【裁判字號】    98,司聲,289
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第289號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定者，得聲請該管法院
    提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第5款 亦定有明文
    ，又依該款聲請提存所返還提存物，無庸法院裁定 ，同法
    施行細則第16條有明文規定。是合於上開提存法18條第1項
    第5 款之規定，聲請人得逕向提存所請求返還，無庸聲請法
    院裁定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第1800號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣（下同）70,000元為擔保金，並以本院98年度存
    字第1058號提存事件提存在案。茲因相對人已對聲請人清償
    完畢，嗣業已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押強制執行，
    並依法催告相對人限期行使權利，爰聲請返還擔保物，並提
    出本院假扣押裁定、提存書、國庫存款收款書、本院執行命
    令、本院通知函、本院撤銷假扣押裁定、本院民事執行處通
    知與函各一件、存證信函及郵件收件回執( 以上均影本) 等
    件為證。
三、經查，本院依職權調閱本院98年度存字第1058號擔保提存卷
    宗、98年度裁全字第1800號聲請假扣押卷宗及98年度彰簡字
    第379 號民事卷宗審核，本件聲請人以相對人應給付票款之
    事由，向本院聲請扣押相對人之財產，其聲請假扣押擔保之
    債權額為210,000 元，嗣聲請人據同一原因事實聲請本院核
    發支付命令，因相對人異議而經本院98年度彰簡字第379 號
    民事判決相對人應給付聲請人210,000 元確定，即本件聲請
    人所獲本案訴訟勝訴判決命相對人給付之金額等同聲請人聲
    請假扣押所保全之金額，應認為其假扣押所保全之請求已獲
    全部勝訴判決確定，是依前述提存法第18條第1 項第5 款及
    同法施行細則第16條之規定，聲請人得逕向提存所請求返還
    ，無庸法院裁定。從而，聲請人聲請本院裁定返還擔保金，
    為無理由，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     3    月    8     日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
