【裁判字號】    99,易,116
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第116號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊振裕律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5548號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○有生意上交易往來，甲
    ○○於民國98年6 月8 日晚間6 時許，因請求給付款項事宜
    前往被告位於彰化縣彰化市○○路123 巷16號公司處，雙方
    因一言不合，被告竟基於傷害之犯意，出手毆打甲○○，致
    甲○○受有頭部損傷合併臉部挫傷及頭皮血腫、多處挫傷及
    擦傷等傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○因傷害案件，由被害人甲○○提出告訴後
    ，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴
    人於99年3 月5 日本院行準備程序時，當庭以言詞表明撤回
    告訴，有本院準備程序筆錄1 份在卷為憑，揆諸首揭規定，
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第四庭          法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                      書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
