【裁判字號】    98,簡,2418
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度簡字第2418號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害自由案件，本院於民國98年12月7 日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄一內關於「餘犯罪事實
及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載」等語
，應更正為「本案犯罪事實，除犯罪時間98年7 月10日應更正為
97年7 月10日外，餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請
簡易判決處刑書之記載」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄一內有如主文
    所示之漏寫顯然錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官  謝志鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
