【裁判字號】    99,司聲,43
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第43號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，經臺灣臺北地方法院以98年度
審司聲字第3620號裁定移送本院，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十八年度存字第三七二九號提存事件聲請人
所提存之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄
債券，新臺幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其它
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第2445號民事裁定曾提供中央政府重
    大交通建設公債86年度乙類第3 期登錄債券，面額新臺幣
    300,000 元為擔保，並以臺灣臺北地方法院98年度存字第
    3729號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人甲○
    ○同意聲請人領回前開擔保金，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院民事裁定影本、提存書影
    本、臺灣臺北地方法院民事執行處證明書影本及同意書暨印
    鑑證明等件為證，經本院依職權調閱臺灣臺北地方法院98年
    度存字第3729號擔保提存事件卷宗，核無不合，是本件聲請
    應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     3    月    8     日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
