【裁判字號】    99,消債更,10
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債更字第10號
聲  請  人
即債務人    乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○自中華民國99年3月8日下午4時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣（下同）1,200萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消費
    者債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。又法院開始
    更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力。且法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條第1項、第1
    6條第1項前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人積欠債務643,124元，有不能清償債
    務之情事，經向最大債權銀行甲○○○○○○○○○行（原
    中華商銀）申請前置協商亦未達成協議。聲請人現任職億達
    電機控制有限公司，每月平均薪資約19,727元，並有兼職，
    每月約1,500元至2,500元不固定之收入，以聲請人依地區生
    活消費最低標準9,660元計算，並聲請人尚應共同扶養三名
    未成年子女，亦依9,660元計算，每月清償3,000元已盡所能
    ，但銀行未予接受，爰請求准予裁定開始更生程序等語。
三、經查：聲請人主張前開事實，業據提出財產及收入狀況說明
    書、所得資料清單、財產資料清單、債權人清冊等件為證，
    核屬大致相符，殆信聲請人有不能清償債務或有不能清償之
    虞之情事。此外，本件亦查無消費者債務清理條例第6條第3
    項、第8條及第46條等法定應駁回事由之存在。從而，債務
    人聲請更生，於法相合，爰依首開規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3    月     8    日
              民事第三庭    法      官  洪榮謙
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年3月8日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    3    月     8    日
                            書  記  官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
