【裁判字號】    99,聲,381
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第381號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告      甲○○
上聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第94號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之鐵鏟壹把及肥料袋參個，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第
    10540號被告甲○○涉嫌竊盜案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之鐵鏟1把及肥料
    袋3個，係屬被告所有並供犯罪所用之物及因犯罪所得之物
    ，爰依法聲請將前開扣案之物宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴之處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。經查：本件為警當場查扣之鐵
    鏟1把及肥料袋3個，係被告甲○○涉犯竊盜土攘所用之工具
    ，且為被告所有，此業據被告供承在卷，並有彰化縣警察局
    北斗分局搜索扣押筆錄1份、扣押物品目錄表1份及相關用具
    照片2幀可資佐證，堪認該等扣案物確均係屬被告所有，且
    供其犯罪所用或犯罪所得之物。而被告示木欽所涉犯竊盜罪
    嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
    10540號為緩起訴處分確定且緩起訴期滿未經撤銷等情，有該
    緩起訴處分書、扣押物品清單、執行緩起訴處分命令通知書
    在卷可稽。依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官     吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官     林怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
