【裁判字號】    99,司聲,71
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第71號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人謝泳慶為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人謝泳慶間有關房屋租賃
    問題，因相對人積欠房租及行蹤不明，經以存證信函通知相
    對人而無法送達，爰依民法第97條及民事訴訟法第149 條第
    1 項之規定聲請公示送達云云，並提出房屋租賃契約書影本
    、存證信函及退回信封等件為證。
二、按應為送達之處所不明者，受訴法院得依聲請准為公示送達
    ，惟依民法第97條規定表意人非因自己之過失，不知相對人
    居所始得依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思
    之通知。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移，致表意
    人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還住於原居
    所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間。又所謂
    應受送達之處所不明者，係指已用相當之方法探查，仍不知
    其應為送達之處所而言。其不明之事實，應由聲請公示送達
    之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之最高法院82
    年度台上字第272 號判例意旨參照）。
三、經查：本件聲請人前向相對人之通知，係向「彰化縣花壇鄉
    ○○村○○路337 巷28弄23號」之地址為送達，有聲請人所
    提之掛號郵件信封附卷可按，惟相對人之戶籍係設於「彰化
    縣彰化市○○路219 巷52號之4 」，此有內政部戶役政資訊
    連結系統調取之相對人之戶籍資料附卷可稽，聲請人既未查
    明相對人之真實住址以為送達，依首開說明，尚難認相對人
    有應為送達處所不明之狀態。故其聲請尚與前揭聲請公示送
    達之要件不符，不應准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
