【裁判字號】    99,訴,42
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄            99年度訴字第42號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2549號），因被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，經檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當，於中華民國99年3月8日上午11時30分
在本院刑事第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
      法  官  陳銘壎
      書記官  楊筱惠
      通  譯  王永裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經執行強制戒治後，於民國98年
    4月7日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以98年度戒毒偵字第130號為不起訴處分確定。詎仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年9月20日
    下午1時30分許為警採尿前3日內某時，在其位於彰化縣大村
    鄉○○村○○路142巷3號5樓住處，將海洛因摻入香菸內，
    再用火點燃吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣因其為毒品列管人口，經警通知於98年9月20日下午1時30
    分許到場採集尿液送驗，結果呈嗎啡之陽性反應，始悉上情
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者，及違反同條第2項「法院應於協商合意範
    圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年
    以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形之一外，不得上訴
    。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9第1項前段規定，作成本宣示判
    決筆錄，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    3     月    8    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                書記官  楊筱惠
                                法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
