【裁判字號】    99,簡,418
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第418號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7414號
），而被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑，茲判決如
下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用如附件之起訴書所載外
    ，茲補充如下：本案證據部分，補充被告甲○○於本院準備
    程序中之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占既遂罪。爰審
    酌被告不思循正當途徑，牟取財物，貪圖一時便利侵占持有
    他人之支票，造成他人財產損害非輕，惟念其犯後於本院訊
    問中已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另查，被告雖前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽
    ，然被告犯後迄今尚未與被害人達成和解，爰不予宣告緩刑
    ，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第335 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴；檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內，
向本院提出上訴書狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按
他造當事人之人數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                      書記官  黃國源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
