【裁判字號】    99,家訴,14
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家訴字第14號
原      告  乙○○
兼法定代理  甲○○
人                      號
上列原告與被告丙○○間給付扶養費等事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查原告聲明請求第一項金額為新臺幣（下同）二萬零二
百五十九元，第二項金額為一百二十一萬五千五百四十元（原告
乙○○為民國九十四年二月二十四日生，成年時為一百十四年二
月二十三日，原告請求自九十九年二月五日起至原告乙○○成年
時止，按每月六千七百五十三元給付扶養費，則尚有十五年之扶
養費計一百八十個月，則180×6753=0000000），合計為一百二
十三萬五千七百九十九元（20259+0000000=0000000）。是本件
訴訟標的金額核定為一百二十三萬五千七百九十九元，應徵第一
審裁判費一萬三千二百七十六元。茲依民事訴訟法第二百四十九
條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  家事法庭      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
