【裁判字號】    98,司聲,243
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第243號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  丙○○○
相  對  人  己○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第一七三三號提存事件聲請人所提存擔保金
新臺幣拾萬元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間假扣押事件，前依
    本院97年度裁全字第3374號民事裁定，提供如主文所示之擔
    保金，並以本院97年度存字第1733號提存事件提存在案。茲
    因上開假扣押事件業經聲請人撤回假扣押之執行。且聲請人
    以台中路郵局第00319 號存證信函催告受擔保利益人即相對
    人限期行使權利而未行使，爰依民法第104 條第1 項規定，
    聲請裁定返還擔保金等語。並提出本院假扣押裁定、提存書
    、國庫存款收款書、本院執行命令、本院民事執行處查封登
    記函、本院民事執行處通知函、本院撤銷假扣押裁定暨確定
    證明書、存證信函、郵件收件回執( 以上均影本) 及相對人
    戶籍謄本等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度存字第1733號擔
    保提存卷、97年度執全字第1530號假扣押執行卷、97年度裁
    全字第3374號假扣押卷及98年度裁全字第1704號撤銷扣押卷
    等卷宗，查明屬實，且相對人收受聲請人之催告函迄今仍未
    行使權利，並有本院查詢表、掛號郵件收件回執及書記官電
    話記錄附卷可稽。故聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     3     月    8    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
