【裁判字號】    99,簡,408
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第408號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第11號），茲本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行罰金壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，應補充更正如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.犯罪事實欄一第1 行原記載「乙○○意圖為自己不法之所
      有，…」等語，應予補充更正為「乙○○個別6 次基於意
      圖為自己不法所有之竊盜犯意，…」等語。
    2.犯罪事實欄一第4 行原記載「…當場查獲。」等語，應予
      補充更正為「…當場查獲如附表編號5 、編號6 所示之竊
      盜犯行；另其先於有偵查犯罪權限之公務員尚未發覺其如
      附表編號1 至編號4 所示竊盜犯行前即於97年12月2 日上
      午10時55分，主動向該管公務員即警員張見國、李春生自
      首其上揭如附表編號1 至編號4 所示竊盜犯行而接受裁判
      ，因而查獲。」等語。
  (二)理由欄原記載接續犯部分，均刪除更正為「按如數行為於同
    時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為
    包括之一罪（最高法院86年臺上字第3295號判例要旨參照）
    。經查，被告先後6 次竊盜犯行，且侵害不同被害人丙○○
    、戊○○○、甲○○、丁○○之財產法益，依上揭說明，核
    與接續犯要件不符。是聲請意旨認為被告分別竊取如附表編
    號2 及編號3 、編號5 及編號6 所示被害人之犯罪行為各屬
    接續犯等語，尚有誤會，併此敘明。被告所犯上開6 罪，犯
    意各別，行為互異，應分論併罰。」。
  (三)另按刑法第62條所謂發覺，固非以有偵查犯罪職權之機關或
    人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得
    謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為
    合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂
    已發生嫌疑（最高法院72年臺上字第641 號判例意旨參照）
    。被告於有偵查犯罪權限之公務員尚未發覺其如附表編號1
    至編號4 所示竊盜犯行前即於97年12月2 日上午10時55分，
    主動向該管公務員即警員張見國、李春生自首其上揭如附表
    編號1 至編號4 所示竊盜犯行而接受裁判，因而查獲等情，
    此有被告警詢筆錄1 份附卷可參，爰各依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第62條前段、第42
    條第3 項、第51條第7 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】︰
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
