【裁判字號】    99,司司,12
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司司字第12號
聲  請  人  甲○○（即鴻岳工業股份有限公司清算人）
上列當事人聲報鴻岳工業股份有限公司清算完結事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：鴻岳工業股份有限公司（下稱鴻岳公司）茲
    依規定於民國（下同）99年1 月22日已清算終結，檢具清算
    人身分證影本、本院彰院賢民田99年度司司第3 號函影本、
    監察人審查報告書、鴻岳公司股東常會議事錄、收支表、損
    益表、營利事業清算申報書、清算後資產負債表、財產目錄
    、賸餘財產分配表、清算申報書暨收據聯影本、營利事業所
    得稅結算申報書影本及資產負債表影本等各1 件，聲請准予
    備查云云。
二、依公司法第327 條規定，清算人於就任後，應即以3 次以上
    之公告，催告債權人於3 個月內申報其債權，並應聲明逾期
    不申報者，不列入清算之內，但為清算人所明知者，不在此
    限，其債權人為清算人所明知者，並應分別通知之。俟申報
    債權期間屆滿後，依公司法第328 條至第331 條規定，清償
    債務及分派賸餘財產，復於清算完結時15日內，造具清算期
    內收支表、損益表、連同各項簿冊，送經監察人審查，並提
    請股東會承認，再於股東會承認後15日內，檢具上開表冊向
    法院聲報。又公司法所定清算完結之聲報，應以書面為之，
    並附具下列文件：( 一) 結算表冊經股東承認之證明或清算
    期內之收支表、損益表經股東會承認之證明；( 二) 經依規
    定以公告催告申報債權及已通知債權人之證明，非訟事件法
    第180 條亦有明文。所謂清算完結，係指完成合法之清算程
    序而言（最高法院93年度台抗字第552 號裁定意旨可資參照
    ）。
三、經查，聲請人係於98年12月10日就任鴻岳公司清算人，並分
    別於99年1 月12日、1 月13日、1 月14日刊登公告催告鴻岳
    公司債權人應自公告日起三個月內申報債權，業經本院依職
    權調閱本院99年度司司字第3 號呈報清算人卷證查核屬實，
    並有聲請人提出之太平洋日報3 件附卷可稽，則聲請人於催
    告債權人申報債權之3 個月期間未屆滿前，即造具相關表冊
    送監察人審查及股東會承認，聲請人顯然未依前揭法定清算
    程序辦理清算，自難謂清算程序業已完結。聲請人聲報清算
    完結，於法自有未合，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月     8    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
