【裁判字號】    99,聲,431
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第431號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第21號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之新臺幣拾元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○基於
    賭博之犯意，自民國98年12月30日下午2 時30分起，在彰化
    縣溪湖鎮○○路○ 段302 號旁空地涼亭之公眾得出入場所，
    以象棋為賭具，胡牌者為贏家，贏家可向輸家收取新台幣（
    下同）20元，自摸胡牌者，可向其餘3 位各收取30元，以此
    方式賭博財物，迄於同日下午2 時50分許，為警在上址當場
    查獲，並扣得象棋1 副及賭資30元。上揭犯罪事實，業據聲
    請人依刑事訴訟法第253 條規定，以99年度偵字第482 號為
    職權不起訴處分在案，惟在賭檯處扣得被告乙○○所有之賭
    資30元為在賭檯之財物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、刑
    法第266 條第2 項規定，聲請將上述30元單獨宣告沒收之等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又按當場賭博之器具與在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法
    第266條第2項亦定有明文。
三、經查：本件扣案之30元係被告乙○○所有且供本件犯罪所用
    之物，業據被告乙○○於警詢供述明確。而被告乙○○所犯
    賭博案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以99年度偵
    字第482 號為職權不起訴處分在案，有臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官99年度偵字第482 號不起訴處分書在卷可稽，且
    上述30元，復係在賭檯之財物，揆諸首揭說明，應認本件聲
    請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官  謝志鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
