【裁判字號】    99,聲,337
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第337號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告      丙○○
              甲○○
              丁○○
              乙○
上聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第16號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之象棋壹副、骰子貳顆及賭資新臺幣壹佰玖拾元，均沒收之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年偵字第
    8767號被告丙○○、甲○○、丁○○及乙○等人涉嫌賭博案
    件，業經不起訴處分確定，惟其扣案之賭具象棋1副、骰子
    2顆及賭資新臺幣190元，係被告等人供犯罪所用之物及因犯
    罪所得之物，且係被告等人所有，爰聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收；又當場
    賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
    否，沒收之，刑事訴訟法第259條之1、刑法第266條第2項分
    別定有明文。經查本件扣案之賭具象棋1副、骰子2顆，係被
    告丙○○、甲○○、丁○○及乙○等四人賭博財物所使用之
    賭具，且為被告丙○○等四人所有；另扣案之賭資新臺幣
    190元，則係被告丙○○等四人賭博之所得，且為被告丙○
    ○等四人所有，此業據被告等人供承在卷，並有彰化縣警察
    局溪湖分局搜索扣押筆錄1份、扣押物品目錄表1份及現場照
    片6幀可資佐證，堪認該等扣案物確均係屬被告等人所有，
    且供其犯罪所用或犯罪所得之物。而被告賴福助、黃錫坤及
    丙○○等四人所涉賭博罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第8767號為不起訴處分確定，亦有該不
    起訴處分書附卷可憑，依首揭說明，應認本件聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官    吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官    林怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
