【裁判字號】    98,訴,845
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度訴字第845號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳秋永律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」、「沒入保證金以法院之裁定行之」，刑事訴訟法第11
    8條第1項、第121條第1項分別定有明文。
二、查被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣10,000元，由被
    告於民國98年6月9日繳納同額現金後將被告釋放，惟被告嗣
    經本院合法傳喚無正當理由不到場，並經囑警拘提無著之情
    ，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑事保證金收據、本院送達證
    書、99年1月21日審判筆錄、嘉義縣警察局竹崎分局99年2月
    23日嘉竹警偵字第0990001150號函各1份在卷可稽，被告顯
    已逃匿之事實，要堪認定，自應將原繳納上開保證金沒入。
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  梁淑美
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                    書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
