【裁判字號】    99,補,81
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第81號
原      告  鐵山營造工程有限公司

法定代理人  林瑞斌


上列原告與被告嘉義縣政府間給付工程款事件，因被告於法定期
間內合法提出異議，原告支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟
標的金額為新台幣（下同）106,718,645 元，應徵裁判費
943,744 元，扣除應作為訴訟費用一部之督促程序費用500 元，
尚有943,244 元未據原告繳納，茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第二庭法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                            書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
