【裁判字號】    99,司促,2562
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司促字第2562號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人經濟部水利署第五河川局發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508條至第511條之
    規定，法院應以裁定駁回之，同法第513條第1項定有明文；
    次按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之
    一定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令，民
    事訴訟法第508條亦有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟債權人係請求債務
    人應即現狀標售債權人現居住之國有房舍以供得標人負責完
    成債權人搬遷安置事宜，並非給付金錢或其他代替物或有價
    證券之一定數量之請求，核與上開規定不符，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
