【裁判字號】    99,嘉簡,201
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第201號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第58號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法業經修正公布，而於民國九十五年七月一
    日生效施行，其中第三十三條第五款有關罰金之最低數額部
    分，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前
    刑法第三十三條第五款規定：「罰金：（銀元）一元以上」
    ，而銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元；修正後刑法
    第三十三條第五款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以
    百元計算之」；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第三
    十三條第五款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以
    修正前刑法第三十三條第五款規定有利於被告，依刑法第二
    條第一項前段之規定，應依修正前規定論處。
三、被告基於幫助他人犯罪之不確定故意，將所申設之郵局帳戶
    及相關資料交付他人，供他人作為詐騙之用，並未參與詐欺
    犯行構成要件之實施。是核被告所為，係犯刑法第三十條第
    一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，並依刑法
    第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告幫
    助他人詐欺之犯行擾亂金融秩序，其本件幫助詐欺行為對被
    害人產生巨大損害，其犯後態度與智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
四、又被告犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」，被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月
    一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，
    較有利於被告，爰依刑法第二條第一項前段規定，適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段諭知易科罰金之折算標準。
五、又本件被告係在九十五年十二月二十五日遭通緝，於九十九
    年一月二十一日自行到案，有臺灣嘉義地方法院檢察署通緝
    書與撤緝書各一份在卷可查，依據中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第五條規定，不得依該條例減刑，附此說明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條、
    第三百三十九條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段
    （90年1月12日修正後至95年7月1日修正前），刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                        嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                    書記官  邱法儒
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
