【裁判字號】    99,消債清,2
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度消債清字第2號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  莊安田律師
上列當事人聲請消費者債務清理清算事件，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示事項，逾期未
補者，即駁回清算之聲請。
   理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，同條例第6條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理清算，未繳足必要費
    用及未提出如附表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未
    補正，則駁回其聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     8    日
              民事第二庭    法  官  曾文欣
上列正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                            書記官  李彩娥
附件：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）元3,420 元（按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之
    聲請費1,000元。計算式：13人×10份×34元－1千元＝3,42
    0 元）。又本件郵務送達費係預繳，如有不足，另依實支數
    計算徵收；尚有剩餘，則退還予聲請人，併此敘明。
二、依聲請人之財政部台灣省南區國稅財產歸屬資料清單（申請
    日期為98年12月22日）所載，聲請人尚登記有房屋1 棟（房
    屋坐落台中縣后里鄉○里村○○路520 巷5 弄1 號，面積12
    平方公尺，課稅現值2,400 元），但依聲請人提出之財產及
    收入狀況說明書記載，於數年前已出售系爭房屋等語，則與
    前揭資料未盡相符。請另提出相關事證釋明聲請人已非前揭
    房屋之所有權人及該房屋之現值。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
