【裁判字號】    99,嘉交簡,190
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第190號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1128號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、檢察官雖以被告酒後逆向行車，對於公共安全危害甚巨，因
    而對被告具體求刑有期徒刑六月，然本院審酌被告酒後逆向
    行車固對公共安全生巨大危害，然被告呼氣中酒精濃度為每
    公升0.64毫克，尚非極高，及被告肇事致被害人黃鼎洋、賴
    佳建受傷之程度（過失傷害部分未據告訴），認聲請人之求
    刑過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                      嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                  書記官  邱法儒
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
