【裁判字號】    99,訴,145
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度訴字第145號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。次按，依民事訴訟法第519條第1
    項規定以支付命令之聲請視為起訴或聲請調解者，仍應依第
    77條之13或第77條之20規定全額徵收裁判費或聲請費，同法
    第77條之21亦定有明文。
二、本件原告因清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內聲明異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    。原告僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年1月7日裁定命
    原告於收受裁定後5日內補正，此項裁定已於98年1月8日送
    達原告，有送達回證在卷可稽，原告逾期迄今仍未補正，有
    本院裁判費查詢簡答表附卷足參，是原告起訴自非合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8    日
                民事第三庭    法    官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    3     月    8    日
                              書 記 官  陳昭煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
