【裁判字號】    99,嘉簡,272
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第272號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1192號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，「向該公司會計小姐謊稱欲僱用大貨車吊運
    鋼鐵」更正為「向不知情之該公司會計小姐陳稱欲僱用大貨
    車吊運鋼鐵」；「甲○○旋指示」更正為「甲○○旋在場指
    示」；「Ｈ型鋼鐵一支、天車鋼架一組」更正為「價值約新
    臺幣十六萬餘元之Ｈ型鋼鐵一支（重約一千三百公斤）、天
    車鋼架一組（重約六千公斤）」。
三、被告甲○○利用不知情之會計小姐、司機遂行犯罪，為間接
    正犯。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                          書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
