【裁判字號】    99,交聲,7
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定           99年度交聲字第7號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
法定代理人  林富英
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站於中華民國98年12月11日所為之處
分（案號：花監違字第裁 44-P00000000號)，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年 9月
    28日 7時20分許，駕駛車號U6－7619號自用小客車，沿花蓮
    縣吉安鄉○里○街由西向東欲往東里一街方向行駛，途經東
    海一街、中正路一段交岔路口，因未讓乙○○所騎乘，行駛
    於中正路一段，屬於幹線道車之車號308－DBV號普通重型機
    車先行，二車遂在上開交岔路口發生碰撞，經警據報趕往現
    場處理，嗣經研判異議人有未讓幹道車先行之違規行為，遂
    掣單舉發，爰依道路交通管理處罰條例第45條第9款、第 63
    條第 1項第1款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）600元
    ，並記違規點數1點等情。
二、異議意旨則以：伊當時行駛之道路確實係閃紅燈，但伊是慢
    慢開，確認中正路上無車，才慢慢穿越，伊要進入東海一街
    更小的巷子時，對方的機車時速很快，就撞上來了，當時伊
    已經行駛的很慢了，伊不知道要如何讓對方等語。
三、經查：
（一）異議人於上揭時間，駕駛上開自用小客車行經上開交岔路
      口時，不慎與乙○○所騎乘之上開機車發生碰撞而肇事，
      經警據報前往現場處理，異議人所駕駛之車輛係在右前輪
      葉子板附近，亦即右前輪輪弧上方的板金部位，而因異議
      人所行駛之道路係閃光紅燈，屬支線道，乙○○所行駛之
      中正路係閃光黃燈，屬幹線道，異議人穿越時，要停車禮
      讓，研判異議人有支線道車未讓幹線道車先行之違規情事
      ，所以才開單等情，業據到場處理之花蓮縣警察局吉安分
      局仁里派出所警員陳平和結證明確，並有道路交通事故現
      場圖暨調查報告表 1份、現場照片及舉發違反道路交通管
      理事件通知單1紙附卷可稽。
（二）按車輛行至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道
      車先行。另閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注
      意安全，小心通過，閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應
      減速接近，先停於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為
      安全時，方得續行。道路交通安全規則第 102條第1項第2
      款、道路交通標誌標線號誌設置規則第 211條第1項第1款
      、第 2款分別定有明文。惟上開支線道車停讓幹線道車先
      行之規定，係指支線車與幹線車同至交岔路口，且均尚未
      進入該交岔路口，此時支線車依規定應讓幹線車先行之情
      形而言，苟幹線車尚未到達並進入交岔路口前，而支線車
      已進入並已至交岔路口中心時，此時他方車輛即不能以其
      係幹線車，而亟欲搶先通過該交岔路口，此為上開規範意
      旨及事理所當然。查異議人於肇事當時所行駛之仁里一街
      於上開交岔路口，設有閃光紅燈，中正路上則設有閃光黃
      燈一節，已如上述，是異議人當時確係駕車行駛於支線道
      ，而屬支線道車，固無疑義；然依上開現場圖、現場照片
      所示本件交通事故發生後異議人之停車位置及其車損狀況
      ，並參諸乙○○於警詢所述其當時騎乘機車沿中正路南往
      北之機慢車道上行駛，左側為汽車道之情形，顯見異議人
      當時業已穿越上開路口中心處而行至中正路南往北之車道
      內，並即將進入東海一街之際，與騎乘機車行駛在中正路
      南往北車道右側機慢車道上之乙○○發生碰撞，是異議人
      當時係較乙○○先行進入交岔路口，且於行至交岔路口中
      心時，乙○○應尚未進入該交岔路口之事實甚明，依上開
      說明，此時自無支線道車應讓幹道車先行之情事可言。雖
      乙○○於警詢時，稱當時行駛在其左方之汽車突然停下，
      而其繼續向前直行等語，惟異議人當庭則否認事故發生當
      時行駛於中正路南往北之車道上有其他車輛突然停止之情
      形，乙○○經傳亦未到庭以實其說，證人陳平和亦表明現
      場並無監視錄影畫面可供調閱，自乏積極證據可認異議人
      於穿越上開交岔路口前，已發現中正路上尚有其他車輛行
      進，未注意暫停讓行，而搶先穿越之情形。
四、綜上所述，原處分機關以異議人確有於上開時、地駕駛車輛
    至交岔路口，支線道車不讓幹線道車先行之事實，認定異議
    人有違規之行為，並據以作成處分之裁決，自有未洽，異議
    人聲明異議為有理由，自應將原處分撤銷，改諭知異議人不
    罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  交通法庭      法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
