【裁判字號】    99,花簡,160
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第160號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第243號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，就「匯入後隨即遭提領一空」部分，
    更正為「匯入後即遭提領，嗣如附表所示之人察覺受騙後，
    乃報警處理；而上開金融帳戶經列為警示帳戶後，計有 70,
    024元之款項尚未遭提領」；證據部分，「被害人丙○○及
    乙○○於警詢之指述」更正為「證人即告訴人丙○○及乙○
    ○於警詢之指訴」，「詐騙帳戶警示、詐騙電話斷話通報單
    」更正為「受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙
    案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構
    聯防機制通報單」。餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、論罪科刑部分：
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而
      言，如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思
      ，提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年
      臺上字第77號判例參照）。本件被告甲○○基於幫助之犯
      意，交付其所有本件存款帳戶之提款卡並告知密碼予不詳
      姓名之人，再由不詳之人所屬詐欺集團成員使用，致該集
      團成員對各該被害人施以詐術，使之陷於錯誤，而將款項
      轉帳至被告之前揭帳戶內，而為他人之詐欺取財行為提供
      助力；是核被告所為，均係犯刑法第30條第 1項、刑法第
      339條第1項之幫助詐欺罪。被告係幫助他人實行詐欺罪行
      為，為幫助犯，爰依刑法第30條第 2項之規定，按正犯之
      刑減輕之。又被告以交付本件存款帳戶之提款卡及提款密
      碼之一行為，幫助詐欺集團分別對告訴人丙○○、乙○○
      等 2人實施詐欺取財犯行，為想像競合犯，應依刑法第55
      條前段規定，從一重處斷。
（二）爰審酌被告之犯罪紀錄等素行，其本件所為已影響社會正
      常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追
      查趨於複雜，成為詐欺集團猖獗幫凶，被害人所受損害非
      輕暨犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
      至被告將上開帳戶之提款卡交由詐騙集團使用，至今仍均
      未取回，亦均未經扣案，為免日後執行困難，爰不為沒收
      之諭知，均附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項、刑法第30條、第339條第1項、第55條、刑法第 41條
    第1項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
