【裁判字號】    99,撤緩,17
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第17號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第116號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於民國
    97年 7月28日，以97年度花簡字第799號判處有期徒刑4月，
    緩刑3年，於97年8月18日確定。其於緩刑期內即98年10月15
    日更犯公共危險罪，經本院於99年2月3日，以99年度花交簡
    字第45號判處拘役59日，並於99年 2月22日確定在案，核該
    受刑人所為已合於刑法第75條第1項第2款所定撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476條聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1第1項規定：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過
    失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違
    反第74條第2項第 1款至第8款所定負擔情節重大者。」又該
    條分設 4款裁量撤銷緩刑之原因，其立法理由為：「現行關
    於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於
    嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑
    事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑
    之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，
    可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈
    性適用，爰於第1項第 1款、第2款增訂之。…」，即本條採
    用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第 1項規
    定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要」，供作審認之標準。
三、查本件受刑人雖於緩刑期內更犯公共危險罪，經本院判處拘
    役59日，並得易科罰金確定，惟聲請人未敘明有何具體事證
    ，足認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之
    必要，而符合刑法第75條之1 所定得撤銷緩刑宣告之規定，
    且受刑人所犯上開二罪，犯罪態樣明顯不同，實難以其於緩
    刑期內另犯公共危險罪，即可認定其上開所受緩刑之宣告難
    收其預期效果。從而，聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，
    即非有據，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
