【裁判字號】    99,聲,116
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第116號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告業務侵占案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（99年度執聲字第114號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，所處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書、業務侵占等案件
    ，經鈞院分別判處有期徒刑1年4月，減為有期徒刑 8月及有
    期徒刑7月，減為有期徒刑3月又15日，受刑人提起上訴後，
    經臺灣高等法院花蓮分院駁回上訴。其中業務侵占罪部分，
    業於99年1月14日判決確定，依刑法第 41條之規定得易科罰
    金，惟判決就此部分並無諭知易科罰金之折算標準，爰聲請
    裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法第41條規定得易科罰金，若因
    與不得易科罰金之他罪併合處罰結果不得易科罰金時，原可
    易科罰金之刑，即無須為易科罰金之記載，經司法院大法官
    釋字笫 144號解釋在案。惟於上揭情形，原得易科罰金之罪
    如先行確定，因判決主文並未記載易科罰金之折算標準，被
    告及檢察官就此部分聲請裁定易科罰金之折算標準，法院自
    可依法為適當之諭知。經查，本件受刑人因行使偽造私文書
    、業務侵占等案件，經本院以 97年度訴字第136號判決分別
    判處有期徒刑1年4月，減為有期徒刑8月及有期徒刑7月，減
    為有期徒刑 3月又15日，並定應執行有期徒刑10月，受刑人
    提起上訴後，經臺灣高等法院花蓮分院駁回上訴，受刑人對
    偽造私文書罪部分，已上訴第三審，至侵業務占罪部分，已
    判決確定等情，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷足稽。其中業務侵占罪為最重本刑為 5年以下有期徒
    刑之刑之罪，受刑人既受有期徒刑 3月又15日之宣告，依刑
    法第41條第 1項之規定得易科罰金。茲檢察官就判決確定之
    罪向本院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，應予准許。
三、又受刑人所犯業務侵占之犯行後，刑法第 41條第1項前段已
    於94年2月2日修正，並自95年7月1日施行，原規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
     1日，易科罰金」，又關於易科罰金折算標準，廢止前之罰
    金罰鍰提高標準條例第2條前段規定：就其原定數額提高為1
    百倍折算 1日，則受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元3百元折算1日（即新臺幣9百元折算為1日），惟修正後
    之刑法第41條第1項前段則規定以新臺幣1千元、2千元或3千
    元折算 1日，易科罰金。經比較結果，依刑法第2條第1項前
    段之規定，應適用修正前刑法第 41條第1項前段之規定有利
    於受刑人。故本件易科罰金之折算標準，應適用修正前刑法
    第41條第1項前段之規定。
四、綜上所述，本院審核認聲請係屬正當，應予准許，爰依刑事
    訴訟法第220條，刑法第2條第 1項前段，修正前刑法第41條
    第 1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第 2條，裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
