【裁判字號】    99,訴,44
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度訴字第44號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5683號
），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經合議
庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑肆月。
    事  實
一、乙○○前於民國87年、89年、94年因違反麻醉藥品管制條例
    、毒品危害防制條例及偽證等案件，經本院分別判處有期徒
    刑5年4月、6月及3月確定，3案接續執行，於 95年4月3日因
    縮短刑期假釋出監，交付保護管束，於 96年3月10日保護管
    束期滿執行完畢。詎仍不知悔改，明知何武義於96年12月16
    日晚間確有受伊之囑託，交付第二級毒品安非他命與甲○○
    並收取價金等情。乙○○並於本院97年訴字第 351號案件97
    年 10月9日上午之準備程序中，自承指示何武義前往交貨與
    甲○○，竟基於偽證之犯意，於97年12月11日，在本院審理
    上開案件時，以證人身份應訊，經具結後，於案情有重要關
    係之事項，即何武義是否與乙○○共同於上開時間、地點販
    賣安非他命（起訴書誤載為海洛因）與甲○○，並由何武義
    交付安非他命、收取價金一節，虛偽證稱：伊本來是叫甲○
    ○向何武義拿安非他命，但後來因甲○○錢不夠，何武義不
    肯出貨，伊就叫甲○○到國民超商等，最後是伊將安非他命
    交給甲○○，甲○○交給伊3,300元，短少200元也沒有給伊
    等語。而對何武義是否共同販賣毒品與甲○○之案情重要關
    係事項，供前具結，而為虛偽陳述，足生損害於國家刑罰權
    行使之正確性。因該次作證之內容與先前其於偵查中作證之
    內容及準備程序中供述之內容不符，乃查悉其偽證之犯行。
二、案經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，除被告所犯為死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法
    院管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告
    先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見
    後，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告乙○○被訴偽
    證一案，為前開不得進行簡式審判程序以外之案件，且被告
    於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見後，爰依前開刑
    事訴訟法第273條之1第項之規定，當庭裁定改依簡式審判程
    序並由受命法官獨任審判之，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，與證人甲○○
    於臺灣花蓮地方法院檢察署97年度偵字第2578號案件證述之
    內容相符，此外並有被告於97年12月11日本院97年度訴字第
    351 號案件作證之審判筆錄、證人結文及其於97年9月9日臺
    灣花蓮地方法院檢察署97年度偵字第2221號案件作證之訊問
    筆錄、證人結文、通訊監察譯文各 1份在卷足憑，且被告上
    開於本院97年度訴字第 351號案件審理時所為之證詞，確有
    虛偽證述而迴護該案共同被告何武義之情事，亦經本院上開
    判決所認定，有該案刑事判決書 1份附卷可參。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第168條之偽證罪。被告前於87年、8
    9年、 94年因違反麻醉藥品管制條例、毒品危害防制條例及
    偽證等案件，經本院分別判處有期徒刑5年4月、6月及3月確
    定，3案接續執行，於 95年4月3日因縮短刑期假釋出監，交
    付保護管束，於 96年3月10日保護管束期滿執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，其前受有期
    徒刑執行完畢，於 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑。爰審酌被告
    前科累累，素行不佳，復參酌其設詞迴護何武義為虛偽不實
    之證述，造成司法資源之耗費，於本院行準備程序時坦承偽
    證之犯行，犯後態度尚佳，且具悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第 273之1條第1項、第299
條第1項前段，刑法第168條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官許建榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處 7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
