【裁判字號】    99,玉簡,25
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第25號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5005號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，未扣案之鐵鎚壹支沒收之；又犯恐嚇危害安
全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未
扣案之鐵鎚壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第 354條之毀損他人物品罪及
    同法第305條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上開2罪之犯意各
    別，構成要件互異，應分論併罰。爰審酌被告之犯罪動機、
    目的、手段、所生損（危）害，迄未與告訴人達成和解，賠
    償告訴人之損失，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。至
    未扣案之鐵鎚 1支，為被告所有犯毀損他人物品罪所用之器
    物等情，為被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規
    定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第354條、第305條，第41條第1項前段、第51條
    第6款、第38條第1項第 2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  玉里簡易庭  法  官    許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條：
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條：
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
