【裁判字號】    99,易,24
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度易字第24號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第249、
378、379、380 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，本院乃裁定以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。又攜帶兇器竊盜，累犯，
處有期徒刑柒月。又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。應
執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、程序事項：按除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、
    第2 款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟
    法第284條之1定有明文；查該條業於本件繫屬以前經公布施
    行，而本件起訴罪名，核與刑事訴訟法第376條第2款之規定
    相符，是其當有首開規定之適用，即其法院組織應為獨任審
    判無誤。又本件被告丙○○所犯者，均非為死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審
    案件，其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知其簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後
    ，本院依刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，獨任裁定進
    行簡式審判程序，且依同法第273條之2規定，簡式審判程序
    之證據調查，不受第159條第1項、第161條之2、第161條之3
    、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、本案犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書（如附件）所載外
    ，另補充如下：
（一）犯罪事實欄就丙○○構成累犯之前科紀錄，補充為「丙○
      ○前因竊盜等案件，經本院於民國94年11月25日，以94年
      度訴字第128號判決判處有期徒刑2年2月及10 月確定；又
      因贓物案件，經本院於95年1月30日，以94 年度簡上字第
      113號判決判處有期徒刑3月確定；復因違反毒品危害防制
      條例案件，經本院於95年4月4日，以95年度花簡字第 212
      號判決判處有期徒刑5月確定；上開各刑再經本院以96 年
      度聲減字第492號裁定減刑併定應執行有期徒刑2年11月確
      定，於98年2月11 日縮短刑期執行完畢」；就查獲過程補
      充為：「嗣丙○○因另案經本院發布通緝，為警於98年12
      月22日緝獲，並於警員尚未知悉竊取各該機車及自用小客
      車者之真實身分前，即主動向警員坦認上情而自首接受裁
      判，且帶同警員前往棄置地點分別起獲Q4-0071 號自用小
      客車及RD3-322 號機車（業已分別發還甲○○、乙○○）
      後，始悉上情」。
（二）證據：補充被告丙○○於本院準備程序及審理時之自白。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜及同法第
    321條第1項第3 款之攜帶兇器加重竊盜等罪。查被告有如上
    開所示之前科執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷供參；其於5 年內故意再犯本件各該有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又
    被告係另案經本院通緝，嗣為警緝獲後，即主動供出其本件
    各該竊盜犯行，進而帶同警員尋獲上開機車及自用小客車等
    情，業據被告於警詢及本院準備程序、審理時陳述明確，並
    有偵查報告書4 份可佐，顯見被告係於警員尚未確認竊取本
    件機車及自用小客車之實際行為人前，即行坦承其所犯而未
    遭警員發覺之竊盜犯行，並願受竊盜罪責之刑事訴追，核屬
    自首，爰均依刑法第62條前段規定減輕其刑，並先加後減之
    。
四、爰審酌被告前科累累，素行不佳，竊盜之前案紀錄甚夥，經
    入監服刑後，仍未見悛悔，年輕力壯，不思以正當勞力換取
    財物，妄想以竊盜手段不勞而獲，觀念殊不足取，行為控制
    力欠佳，竊得之財物價值非輕，其犯罪所得利益及所生之損
    害非微，惟犯後均能坦承犯行，復主動供出而自首本件各該
    竊盜犯行，態度良好，被害人甲○○、乙○○遭竊之車輛已
    物歸原主等一切情狀，量處如主文所示之刑，併定其應執行
    之刑，以資懲儆。
五、至於被告持以行竊機車及自用小客車之自備鑰匙及六角板手
    各1 支，雖均係被告所有，然該自備鑰匙既經被告陳明業已
    丟棄，復均未扣案，為避免將來執行上之困難，爰不併為沒
    收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1 項、第
299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法320條第1項
、第321條第1項第3款、第47條第1項，第62條前段、第51條第 5
款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
