【裁判字號】    99,花簡,161
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第161號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第61號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入住宅罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306條第1項之侵入住宅罪，
    。至被告經告訴人要求離去其住宅，仍而未離去行為，係侵
    害告訴人住宅安寧狀態之繼續，而非侵害行為之繼續，為不
    罰之後行為，是檢察官認被告另犯同法第306條第2項之滯留
    住宅罪，尚有誤會，附此敘明。爰審酌被告素行尚佳，與告
    訴人因細故發生爭執而無故侵入告訴人之住宅，妨礙住居之
    安全、安寧，及其犯罪之動機、手段，犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第2項，刑法第 306
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  花蓮簡易庭  法  官    許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
