【裁判字號】    99,聲,122
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第122號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告涉犯殺人未遂等案件，檢察官聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第6號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○前因被告甲○○涉犯殺人未遂
    等案件，經依臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣（下同）10萬元，由具保人繳納該保證金後，將被告停
    止羈押。茲因被告已逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，聲
    請將具保人繳納之保證金沒入等語。
二、經查，被告甲○○經聲請人囑託臺灣高雄地方法院檢察署代
    為執行，且依被告住所傳喚、拘提均未到案執行，此有法務
    部戶役政連結作業系統個人戶籍資料、臺灣高雄地方法院檢
    察署送達證書及拘票、拘票報告書影本各1 份附卷可稽，經
    聲請人依具保人乙○○住所傳喚具保人帶同被告遵期到庭，
    具保人仍未帶同被告到庭，亦有臺灣花蓮地方法院檢察署送
    達證書影本、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢
    結果各1 份在卷可參。然依聲請人所寄送給具保人乙○○之
    上揭通知書上之收件人欄誤載為「劉雙喜」，則上揭通知送
    達之收件人名字既已為錯誤記載，又該通知書為寄存在中山
    派出所，並非在乙○○之居住所地交付予乙○○本人或其同
    居人，尚難謂為合法送達。是聲請人聲請沒入具保人所繳納
    之保證金10萬元，於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
