【裁判字號】    99,聲,43
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度聲字第43號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人保護管束案件，聲請假釋中付保護管束，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人違反毒品危害防制條例案件，經判處有期
徒刑八年確定在案，經送監執行，嗣經法務部核准假釋在案，因
聲請裁定於假釋中付保護管束，本院審核認符合刑法第93條第2
項規定而應予准許。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                       刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                   法  官  劉雪惠
                                   法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                   書記官 吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
