【裁判字號】    98,訴,499
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第499號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  柯士斌律師
            曾培雯律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○自民國玖拾玖年參月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
被告丁○○因殺人未遂等案件，前經本院訊問後認為犯罪嫌疑重
大，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進
行審判，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，於民國98年10
月16日執行羈押，並於99年1月16日延長羈押。茲因羈押期間將
屆，經本院審理後，認被告雖不構成殺人未遂罪，惟被告坦承對
被害人甲○○及丙○○犯妨害自由罪、對甲○○、乙○○及丙○
○為恐嚇犯行，核與被害人甲○○、乙○○及丙○○歷次證述情
節相符。足認被告涉嫌妨害自由及恐嚇犯行，犯嫌重大，被告為
與同居女友丙○○談判，自苗栗攜帶汽油桶、打火機等危險物品
，前來宜蘭，且連同在場與其無冤無仇之長輩甲○○，亦遭被告
潑灑汽油挾持，恐懼萬分，即便現今被害人均與被告達成和解，
然於審理中被害人甲○○仍表示如被告釋放會害怕，而被害人乙
○○表示會擔心，被害人丙○○表達擔心家人安危，有事實足認
被告有反覆實施同一妨害自由、恐嚇犯行之虞。又自被告為本次
犯行過程，可見其情緒管理控制能力差，行徑失去理智，並造成
社區民眾恐慌，是經訊問後，認有繼續羈押之必要，應自99年3
月16日起，予以延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第101條之1第1項
第3款、第4款、第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第二庭審判長  法  官  林惠玲
                                    法  官  蘇錦秀
                                    法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。(須附繕本
)
                                    書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
