【裁判字號】    99,聲,112
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第112號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告係因戶籍所在地之房屋遭拍賣，以致未
    收到法院開庭傳票，並非故意逃亡，且被告有傷在身，請求
    准予具保停止羈押，俾能持續就醫。
二、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，於審理中經本院
    法官訊問後，認為被告涉嫌販賣第一、二級毒品，涉犯毒品
    危害防制條例第4條第1、2項之販賣第一、二級毒品罪，且
    係通緝後為警緝獲到案，有逃亡之事實，故非予羈押顯難進
    行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第1款
    之規定，裁定予以羈押，且自民國99年2月12日起執行羈押
    。然查：被告前因另犯毒品危害防制條例等案件，經法院判
    處應執行有期徒刑十月、一年確定，臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官乃函請本院同意借撥被告執行前揭有期徒刑，本院
    函覆同意借撥後，臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官已於99年
    3月3日指揮被告入臺灣宜蘭監獄執行上開有期徒刑，因而本
    院認為在該執行期間內未羈押被告，並不影響審判之進行，
    被告亦無逃亡之虞，原羈押原因已經消滅，乃應依刑事訴訟
    法第107條第1項之規定，於99年3月5日以98年度訴字第166
    號裁定自99年3月3日起撤銷被告之羈押，此有本院98年度訴
    字第166號案件卷內所附之相關借執行函文、檢察官執行指
    揮書影本及撤銷羈押裁定書在卷可稽。依此，本件之羈押既
    已自99年3月3日起撤銷，則聲請人即被告聲請具保停羈押自
    屬無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     8     日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  張育彰
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
