【裁判字號】    99,聲,117
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第117號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告之
具  保  人  甲○○  住宜蘭縣頭城鎮○○路355之11號
被      告  丁○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住桃園縣平鎮市○○路19號
上列被告之
具  保  人  丙○○  住宜蘭縣宜蘭市縣○○街32巷6號
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請沒入保證金（99年度執聲
字第86、87號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆萬元，沒入之。
丙○○繳納之保證金新臺幣肆萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○、丁○○前因竊盜案件，經本
    院法官指定保證金額各新臺幣（下同）4萬元，分別於具保
    人甲○○、丙○○各提出保證金後釋放在案，茲因該等受刑
    人逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。查受刑人乙○○、丁○
    ○前因竊盜等案件，經本院法官指定保證金額各新臺幣（下
    同）4萬元，分別於具保人甲○○、丙○○各提出保證金後
    釋放之事實，有保證金收據附卷可稽。茲受刑人乙○○、丁
    ○○所犯竊盜等案件，分別經臺灣高等法院以97年度上易字
    第2920號判處應執行有期徒刑1年10月、應執行有期徒刑4年
    確定，並移付臺灣宜蘭地方法院檢察署執行，然受刑人經按
    址傳喚未到，拘提無著，有刑事判決書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、送達證書、法務部戶役政連結作業系統、宜蘭
    縣政府警察局礁溪分局99年1月26日警礁偵字第0994100358
    號函暨所附拘提報告書、臺灣桃園地方法院檢察署98年7月6
    日桃檢堂壬98執助879字第54514號函所附送達證書、拘提報
    告書、個人基本資料查詢結果在卷足憑，是受刑人丁○○、
    乙○○顯已逃匿之事實，已堪認定，揆諸上揭規定，聲請人
    之聲請，自屬有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
