【裁判字號】    99,易,1
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                 99年度易字第1號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第5020號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯攜帶兇器加重竊盜未遂罪，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之螺絲起
子壹支、鑿子壹支均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之螺絲起子壹支、鑿子壹支均沒收
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○曾因施用第一級毒品案件，於96年11月23日經本院
      以96年度訴字第 535號判決判處應執行有期徒刑一年二月
      確定，並於98年 6月22日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔
      改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，先於98年 7月中
      旬某日某時許，在甲○○位於臺北縣板橋市○○路○段14
      7號4樓住處，趁甲○○疏未注意，徒手竊取甲○○所有置
      於大門門框上之鑰匙1支得逞。復於同年9月2日下午4時許
      ，攜帶客觀上對人體構成威脅危險性足以傷害人體之兇器
      螺絲起子及鑿子各 1支，並持上次竊得之鑰匙開啟甲○○
      住處大門進入甲○○上開住處行竊（侵入住宅部分未據告
      訴），當乙○○正欲進入房間內竊取財物之際，適甲○○
      之女林于蕙自房間內走出，乙○○立即轉身奪門而出，未
      及竊得任何財物而未遂。嗣經警據報當場在樓梯間查獲乙
      ○○，並扣得乙○○所有欲供竊盜所用之螺絲起子及鑿子
      各1支。
（二）案經臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地方法院檢
      察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣宜蘭
      地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院訊問時之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢及偵查中之證述。
（三）臺北縣政府警察局海山分局江翠派出所搜索扣押筆錄、贓
      物認領保管單各1份及照片7張。
（四）扣案被告所有之螺絲起子及鑿子各1支。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍（一）就所犯普通竊盜
    罪為有期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日；
    （二）就所犯攜帶兇器加重竊盜未遂罪為有期徒刑四月，如
    易科罰金以新臺幣一千元折算一日，扣案之螺絲起子一支、
    鑿子一支均沒收；應執行有期徒刑六月，如易科罰金以新臺
    幣一千元折算一日，扣案之螺絲起子一支、鑿子一支均沒收
    之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五
    條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    ，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百五
    十五條之四第二項、第四百五十五條之八，刑法第三百二十
    條第一項、第三百二十一條第二項、第一項第三款、第四十
    七條第一項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段、
    第八項、第三十八條第一項第二款、第五十一條第五款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者」；第二款「被告協商之意思非出於自由意志者」
    ；第四款「被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定
    得以協商判決者」；第六款「被告有其他較重之裁判上一罪
    之犯罪事實者」；第七款「法院認應諭知免刑或免訴、不受
    理者」情形之一，及違反同條第二項「法院應於協商合意範
    圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年
    以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本判決如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本，並
    應敘述具體理由），上訴於第二審法院。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月     8     日
                    刑事第二庭  法  官  林惠玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑宜
中    華    民    國    99    年    3    月     8     日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
