【裁判字號】    98,易,589
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第589號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第804號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法
官獨任逕依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第264號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官於民國87年12月15日以87年度偵字第
    2828號為不起訴處分確定；再因施用毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第596號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品
    傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於89年8月28日以8
    9年度毒偵字第740、846號為不起訴處分確定；又因施用毒
    品案件，經本院以90年度毒聲字第566號裁定送強制戒治，
    於91年2月26日停止強制戒治並付保護管束，於91年10月1日
    保護管束期滿，而該次施用毒品犯行，經本院以91年度聲字
    第67 6號裁定免除其刑；又因施用毒品案件，經本院以92年
    度毒聲字第298號裁定送強制戒治，於93年1月9日停止強制
    戒治，而該次施用毒品犯行，經本院以92年度易字第237號
    判處有期徒刑6月，於93年1月9日易科罰金執行完畢（不構
    成累犯）。詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年9月29日晚上，在宜蘭縣礁溪鄉
    三民村十六結路51之2號其住處，施用甲基安非他命1次。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於98年9月30
    日晚上7時許，經警採集其尿液送驗結果，確呈安非他命類
    藥物陽性反應，有犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、慈濟
    大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1紙在卷可參。被告之自
    白與事實相符，堪予採憑。又被告前因施用毒品案件，有上
    開觀察勒戒及強制戒治之情形，並分別經台灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官為不起訴處分確定，及本院裁定免除其刑，亦
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足稽。被告前揭施用第
    2級毒品之犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪。被告持有第2級毒品之低度行為，為其施用第2級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經毒品危
    害防制條例觀察、勒戒及強制戒治等程序，再經本院就其施
    用毒品犯行判處有期徒刑，並執行完畢，竟再犯本件施用毒
    品犯行，顯無戒除之決心，惟念其坦承犯行，態度良好及施
    用毒品戕害身心健康，及對國家社會所生之危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，毒品危害防制條例第10條第2項，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
