【裁判字號】    99,事聲,6
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度事聲字第6號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  宜蘭縣冬山鄉農會
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院於民國99年2 月26日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中第一頁第六行、第七行關於訴訟事件欄有關
「異議人對於民國98年6月8日本院司法事務官所為之98年度司聲
字第58號裁定提起異議」之記載，應更正為「異議人對於民國98
年12月28日本院司法事務官所為之98年度司聲字第186 號裁定提
起異議」等文字。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
