【裁判字號】    99,補,60
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度補字第60號
原      告  乙○○
被      告  丙○○    應受送達.
            甲○○    應受送達.
上列原告請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件原告起訴狀未載明被告之住所或居所，致無法送達相關訴訟
文書，於法不合。又原告起訴請求被告給付新台幣（下同）50,0
00,000元，應徵收第一審裁判費452,000元，未據原告繳納。茲
依民事訴訟法第77條之13之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補正被告之住所或居所及補繳裁判費，毋得延誤，逾期即駁回
其訴。
中    華    民    國    99    年    3    月     8     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月     8     日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
