【裁判字號】    98,民公訴,7
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    公平交易法除去侵害等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     98年度民公訴字第7號
上 訴 人即
原      告  台灣櫻花股份有限公司
法定代理人  張宗明      
上列上訴人與被上訴人家寶工業有限公司等間公平交易法除去侵
害等事件，經上訴人提起上訴到院，查本件上訴人之上訴聲明第
二、三、五項為財產權訴訟，第二、三項排除侵害聲明與第五項
請求新臺幣（下同）三千萬元金錢賠償聲明有依附等關連關係，
應僅依第五項聲明徵收第二審裁判費414,000 元；另第四項聲明
屬非財產權訴訟，應徵第二審裁判費4,500 元。計應徵第二審裁
判費418,500 元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                    智慧財產法院第二庭
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定上訴利益部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命繳納裁判費部分
，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
