【裁判字號】    99,刑智聲,5
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請定應執行刑
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                     99年度刑智聲字第5號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署智慧財產分署檢察官
受  刑  人  張煜        

上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
張煜因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月。如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人張煜因違反商標法等罪，經本院判處如附表所示之刑，均
經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
、刑法第53條、第51條第5 款、第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  蔡惠如
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
