【裁判字號】    99,司促,2134
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第2134號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬貳仟參佰肆拾捌元，及其
    中新臺幣陸萬伍仟參佰捌拾柒元自民國九十四年四月二十二
    日起至清償日止，按年息百分之十一計算之利息，暨自民國
    九十四年五月二十三日起至清償日止，其逾期六個月內者按
    上開利率百分之十，其逾期六個月以上者按上開利率百分之
    二十計算之違約金；另其中新臺幣壹萬陸仟玖佰陸拾壹元自
    民國九十五年五月十五日起至清償日止，按年息百分之十五
    ‧五計算之利息，暨自民國九十五年六月十六日起至清償日
    止，按月以上開金額千分之二計算之違約金，並賠償程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
