【裁判字號】    99,交易,7
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度交易字第7號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4464號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，經改依通
常程序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○於民國98年3 月
    3 日下午3 時6 分許，駕駛車牌號碼9250-RR 號自用小客貨
    車，沿基隆市○○區○○路左轉往152 巷方向行駛，途經基
    隆市○○區○○路碇內加油站前時，本應注意汽車行經號誌
    路口左轉時，應注意右前側有無車輛駛近，並保持二車併行
    之間隔並隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而
    當時天色明亮，車況正常，柏油路面無障礙或其他缺陷，依
    其智識、能力並無不能注意之情事，竟疏未注意，即貿然左
    轉彎欲往152 巷方向行駛，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼
    LOP-60 9號重型機車，沿同方向行駛亦欲左轉往152 巷，疏
    未注意依二段式左轉彎，雙方因而發生碰撞，致上開自用小
    客貨車右側車身與上開機車左側車身發生擦撞，致告訴人乙
    ○○受有頭頸部及背部挫傷、疑頸部脊椎損傷等傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因被告與告
    訴人業已達成調解，告訴人具狀聲明撤回告訴，有本院調解
    筆錄及撤回告訴狀等正本各1 份附於本院99年度基交簡字第
    34號卷可佐，揆諸前開說明，本件顯有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書所列不宜以簡易判決處刑之事由，爰依職權
    改以通常程序進行，並不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                            書記官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
