【裁判字號】    99,基簡,203
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第203號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第618號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、骰子參顆、牌尺肆
支、門風壹個及抽頭金新台幣參佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第2 行
    「於民國98年1 月27日下午5 時40分許」應更正為「民國99
    年1 月27日下午5 時40分許」外，其餘均如附件引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，應係犯刑法第268 條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告係以
    一行為觸犯前開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
  (二)爰審酌被告甲○○不圖以正當手段獲取金錢，妄想以此不當
    方式獲取財物，觀念殊無足取，所為亦敗壞社會風氣，兼衡
    量被告雖提供賭博場所聚眾賭博且從中抽頭獲利，然慮其賭
    博金額不高，規模不大，犯罪情節輕微，核與其犯罪動機、
    手段、目的、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (三)扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆、牌尺4 支、門風1 個，為被
    告甲○○所有供犯罪之所用；扣案之抽頭金300 元，則屬被
    告所有因犯罪之所得，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    款、第3 項規定，併予宣告沒收；至扣案之賭資總計3,300
    元，分別為葉鈞燦、李建雄、李木盛及謝錦洪所有，非被告
    所有之物，且業經警察機關依社會秩序維護法裁處沒入，爰
    不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官    周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                            書記官    莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第618號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路23號11樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，基於提供賭博場所及聚眾賭博之犯意，於
    民國98年1月27日下午5時40分許，提供臺北縣萬里鄉○○村
    ○○街19號4 樓處為賭博場所，並提供麻將牌為賭具，供不
    特定人以輸牌者給胡牌者每底新臺幣（下同）200 元、每臺
    50元之賭注賭博財物，而聚眾賭博，甲○○可向胡牌者抽頭
    100元，每副牌最多抽頭300元，適於上開時間邀葉鈞燦、李
    建雄、李木盛及謝錦洪等人，在上處使用麻將牌以上述下注
    方式賭博財物，為警當場查獲，並扣得賭具麻將1副、牌尺4
    支、門風1個、骰子3顆、抽頭金300元及賭資共3300 元（賭
    資另為警依社會秩序維護法沒入）。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固承認於前揭時、地提供上開處所及牌具供
    葉鈞燦、李建雄、李木盛及謝錦洪等人賭博之事實，惟矢口
    否認有何營利意圖及聚眾賭博之犯行；惟查，上開犯罪事實
    ，業經證人葉鈞燦、李建雄、李木盛及謝錦洪於警詢中證述
    明確，衡情上開證人等與被告並無利害糾葛，自無陷害被告
    之必要，渠等所述應可採信，且有賭具麻將1副、牌尺4支、
    門風1個、骰子3顆、抽頭金300元及賭資共3300 元扣案，暨
    現場圖1紙、照片6幀在卷可證；又倘被告無營利之意圖，何
    需提供賭博場所及賭具供上開證人等人賭博並收取抽頭金？
    是被告辯解顯不足採，其犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪嫌及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告以
    一行為觸犯上開二罪嫌，為想像競合犯，請從情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪嫌論處。又扣案之賭具麻將1副、牌尺4支
    、門風1個、骰子3顆、抽頭金300 元，分別為被告所有，供
    犯罪所用及犯罪所得之物，請依同法第38條第1 項第2、3款
    及第3項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
