【裁判字號】    99,司促,2120
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第2120號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬捌仟貳佰零捌元，及其中
    新臺幣肆萬貳仟陸佰玖拾玖元自民國九十八年二月二十四日
    起至清償日止，按日息萬分之五計算之利息，暨其逾期第一
    個月者以新臺幣壹佰伍拾元，其逾期第二個月者以新臺幣貳
    佰元，其第三個月(含)以上者按月以新臺幣參佰元計算之違
    約金；另其中新臺幣參萬伍仟伍佰零玖元自民國九十六年七
    月三十一日起至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之
    利息，暨按月以新臺幣參佰元計算之違約金(最高以五個月
    為限)，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
