【裁判字號】    99,基簡,224
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第224號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第66號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充「被告甲○○於民
    國98年11月1日竊取白鐵門1扇後，即於同日持往友信舊貨業
    變賣，得款新臺幣760元」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、刑之加減及酌科
  (一)被告甲○○曾受有上述處刑書犯罪事實欄所載刑之科刑及執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其
    受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    之之罪，為累犯，應就所犯2件竊盜罪分別加重其刑。
  (二)被告係在警方未發現本案2件竊盜犯行前，向警方自首而接
    受裁判，有基隆市警察局第一分局刑事案件報告書在卷可稽
    ，仍係就未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段
    規定，就被告所犯2件竊盜罪分別減輕其刑，並依法先加後
    減之。
  (三)爰審酌被告前有2次竊盜前科（參臺灣高等法院被告前案紀
    錄表），竟不知悔改，再為本案2件竊盜犯行，惡性非輕，
    惟酌以其竊取之方式尚稱平和、竊得之財物價值非鉅及其犯
    後坦承犯行，並自首接受裁判之態度等一切情狀，就其所犯
    2罪，分別從輕量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，且
    均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第2項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、
    第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3    月     8     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3    月     8     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵緝字第66號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路32號
                        居基隆市○○區○○路276之1號7樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾因妨害性自主案件，經臺灣基隆地方法院以92年度
    訴字第62號判決判處有期徒刑2年確定。又因強盜案件，經
    臺灣高等法院以92年度上訴字第1504號判決判處有期徒刑4
    年確定。上開2罪，嗣經合併定應執行有期徒刑5年6月確定
    ，已於民國98年1月28日執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，先於98年11月1日，在基隆市○○路268
    巷1號東暖新村，竊取基隆港務局所有之白鐵門1扇，又於同
    年月某日，在基隆市○○路325巷44號旁麵線攤位上，竊取
    張春梅所有之零錢約新臺幣200元。嗣甲○○於98年11月20
    日凌晨1時許，主動至基隆市警察局第一分局忠二路派出所
    ，向員警自首坦承前揭犯行而接受裁判。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與證人賈宇萍、張
    春梅及吳碧證述之情節相符，並有收受物品、舊貨、五金廢
    料或廢棄物登記表及照片附卷足資佐證，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。查被告有如
    犯罪事實欄所述之犯罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註
    紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。被告於前述犯行尚未被有偵查犯罪職務
    之機關或公務員發覺前，即主動向員警坦承前揭犯行，並進
    而接受裁判，有刑事案件報告書在卷可稽，足認被告已符合
    自首要件，請依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並先加後
    減之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                              檢 察 官  張志明
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
