【裁判字號】    99,基簡,140
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第140號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第91號），本院判決如下：
    主    文
丙○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並更正、補充事實如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第二行記載：「‧‧‧
    丙○○見基隆市○○區○○街139 號5 樓葉正隆頂樓加蓋之
    房屋門旁牆壁有縫隙，隨即鑽入該屋之陽臺及開啟後門使江
    僅安進入」等語，應更正為「‧‧‧丙○○、甲○○見基隆
    市○○區○○街139 號公寓大門有縫隙未關妥，2 人進入該
    址6 樓葉正隆住處頂樓加蓋之房屋，丙○○徒手開啟大門之
    喇叭鎖（當時未關）」等語，並有本院與基隆市警察局第三
    分局承辦警員之電話紀錄表在卷可稽。
  (二)被告等共同竊得葉正隆所有之外套2 件、長袖上衣1 件、長
    褲1 件、腰帶1 件。
二、刑之酌科：
  (一)核被告丙○○、甲○○2 人所為，係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪。聲請簡易判決處刑書認被告2 人係犯第321 條第
    1 項第2 款之踰越牆垣加重竊盜罪，容有未洽，惟聲請簡易
    判決處刑之事實相同，爰依法變更法條，併予敘明。
  (二)被告2 人就本案竊盜犯行間，互有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，為共同正犯。
  (三)爰審酌被告2 人均值壯年，不思循正當工作途徑獲取生活所
    需，竟圖以竊取他人物品之方式，獲取不法利得，法治觀念
    已有偏差，惟被告2 人於偵查中均坦承犯行不諱，犯後態度
    尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第30
    0 條，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    8    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    8    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條:
刑法第320條
I意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        99年度偵字第91號
    被      告  丙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路251號
                        居基隆市○○區○○路46巷73號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路46巷73號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○、甲○○意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先於民國
    98年12月21日下午3、4時許，丙○○見基隆市○○區○○街
    139號5樓葉正隆頂樓加蓋之房屋門旁牆壁有縫隙，隨即鑽入
    該屋之陽臺及開啟後門使江僅安進入，而共同侵入之（無故
    侵入住宅部分，未據告訴），再將房門自內反鎖，並翻箱倒
    櫃，共同竊得葉正隆所有之外套與長袖上衣各2 件及長褲與
    腰帶各1條等物，嗣於同日夜間6 時30分許為葉正隆所發覺，
    並報警究辦，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○、甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與
    被害人葉正隆警詢所述情節相符，復有贓物認領保管單及現
    場照片17張在卷可稽，渠等前揭罪嫌堪以認定。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第321條第1項第2
    款之踰越牆垣竊盜罪嫌。渠等就前揭竊盜行為間，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯，請依刑法第28條之規定論處。
三、至報告意旨認被告丙○○、甲○○亦欲竊取葉正隆所有之玉
    鐲2 只云云。按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定
    犯罪事實，刑事訴訟法第154條第2項定有明文。報告意旨認
    渠等就此部分亦涉犯竊盜罪嫌無非以渠等自抽屜中取出前揭
    玉鐲觀看為主要論據。然查：被告丙○○、甲○○固於偵查
    中均陳稱：伊等確實從抽屜中拿取玉鐲出來觀看，閱畢就放
    在電視機座旁，沒有要拿走得意思，嗣後就在房間內休息，
    過不久就被警察抓了等語，依渠等陳述情節及現場情況觀察
    ，渠等固曾入內蒐尋財物並以將所竊取之衣著穿在身上，然
    就此等玉鐲並無明顯與被害人葉正隆其他財物有分離之情形
    ，自難認僅以渠等觀看前揭玉鐲遽認渠等有何欲竊取前揭玉
    鐲之犯意，是渠等前揭所辯，應堪採信。此外，復查無其他
    積極證據，足認被告有何前揭告訴意旨所指犯行，揆諸首揭
    說明，應認渠等此部分罪嫌不足。然此部分如成立犯罪，因
    與前揭聲請簡易判決處刑部分具有事實上同一之裁判上一罪
    關係，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                            檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
