【裁判字號】    98,司票,495
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   98年度司票字第495號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請對本票強制執行事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請對相對人發給本票裁定准予強制執行，惟查
    聲請人未提出本票原本，經本院於98年10月29日及98年12月
    21日發函聲請人限期於收受送達後5日內補正，聲請人於98
    年11月15日及99年1月4日收受該通知，有送達證書附卷可稽
    ，迄未補正，自應駁回其聲請。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項及
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
