【裁判字號】    99,基交簡,95
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第95號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第813號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣肆萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：『聲請書』）之記載（詳如附件），並補充：本件犯
    罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並有酒精濃度測試單、刑
    法第185 之3 測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)、基隆市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本各1 份及現場照片附卷可稽。而按酒
    精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，即明顯可見其人平衡感
    、注意力、反應力、操控力、穩定性、感知能力及駕駛能力
    之衰減或降低，已達不能安全駕駛之標程度。至於上揭標準
    以下之行為，如輔以駕駛者之車輛碰撞正常行進或停止狀態
    之人、車禍其他固定物之客觀事實時，亦可判定屬「不能安
    全駕駛」之範圍。本件被告呼氣酒精濃度雖未達每公升0.55
    毫克之程度，但其於駕車行進中竟失控掉入路邊之便道水溝
    ，倒車駛離時，仍失控掉落瑪陵溪內，被告亦自承本次事故
    與酒後駕車後有關係，堪以認定被告飲用酒類以後，已處不
    能安全駕駛之狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍酒後駕車，並肇
    致聲請書所載之車禍實害，除漠視自身安危，亦枉顧公眾安
    全，暨衡及被告為警依法施測所得之酒精濃度值為0.52mg/L
    、查無酒後不能安全駕駛之前科素行，及其坦承犯行而表悔
    悟之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第813號
    被  告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                    住基隆市○○區○○街4巷45之2號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年1月30日0時許，在基隆市七堵區○○○路
    友人住處與友人一起喝酒，甲○○喝了1瓶半600CC啤酒後，
    已不能安全駕駛屬動力交通工具之自用小客車，仍於同日凌
    晨1時40分許，駕駛車牌號碼K5-9008號自用小客車欲返回住
    處。旋於同日凌晨1時45分許，途經基隆市七堵區○○○路
    24之1號前轉彎處時，為閃避對向之機車，車輛失控掉入路
    邊便道水溝，甲○○即倒車駛離時，車輛再失控掉落瑪陵溪
    底。警員據報前往處理，測試甲○○吐氣所含酒精濃度為每
    公升0.52毫克而查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、呼
          氣酒精濃度檢測單、測試觀察紀錄表、道路交通事故
          現場圖、調查報告表、談話紀錄表、現場照片。
    待證事實：甲○○有酒後駕車之行為。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有
    前開書證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3 之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                      書  記  官  張      富
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
