【裁判字號】    99,消債更,9
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度消債更字第9號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列債務人依消費者債務清理條例聲請保全處分事件，本院裁定
如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人就其所有財產，不得為移
轉或設定負擔等行為。(二)債務人之債權人，於本件更生之聲請為
裁定前，就其債權不得對債務人行使，債務人亦不得對該債權人
履行債務。(三)就債務人之財產，於強制執行開始後，除查封、扣
押命令外，不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人因財產受強制執行，有礙於更生
    債權人之公平受償及日後更生之進行，為此聲請於法院裁定
    開始更生程序前，保全聲請人所有之財產等語。
三、經查，本件債務人甲○○確已向本院聲請更生，經核尚無不
    合，應予准許。但核發扣押命令之強制執行程序，對更生之
    履行並無重大影響，爰不停止該執行程序，併予敘明。
四、依消費者債務清理條例第19條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
