【裁判字號】    99,消債更,9
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度消債更字第9號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送後二十日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊；前項債權人清冊，應表明下列事項：(一)債權人之姓
    名或名稱及地址，各債權之數額、原因及種類。(二)有擔保或
    優先權之財產及其權利行使後不能受滿足清償之債權數額。
    (三)自用住宅借款債權；財產及收入狀況說明書則應表明下列
    事項，並提出證明文件：(1)財產目錄，並其性質及所在地。
    (2)最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業額。(3)收入及
    必要支出之數額、原因及種類。(4)依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第2項、第6項規定自明。另法院認為
    必要時，得定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之
    狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關
    係文件或為其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次
    按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出
    關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條
    例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國  99  年       3      月     8    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國  99  年       3      月     8    日
                        書記官  王鵬勝
附表：
      1.提出聲請人及受扶養人之全戶戶籍謄本（記事欄不可省
        略）。
      2.提出聲請人完整之債權人清冊（包含金融機構、非金融
        機構及民間債權人，依首開法定程式填載，並說明債權
        發生之原因及債權種類）。
      3.提出財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房屋、
        股票、存款等資料，如有土地房屋應提出登記謄本；如
        有股票則請提出該股票集中保管存摺；如有存摺則請提
        出郵局或金融機構存摺帳號最近2 年內提、存款明細表
        、存摺之證明文件資料；如有機車或汽車則請提出行車
        執照或其他登記文件；如有信用合作社股利則請提出股
        利所得證明文件），並說明聲請人在提起本件聲請前2
        年內不動產、股票、存款變動狀況。
      4.提出聲請人前2 年內收入之數額、原因、種類，需詳細
        說明其收入起訖期間為何，並應提出勞工保險被保險人
        投保資料明細。（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金
        、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或
        退休計劃收支款、政府補助金額、分居或離婚之贍養費
        或其他收入款項在內之所有收入數額）。
      5.提出聲請人在聲請前2 年之必要支出數額，如有膳食、
        衣服、教育、交通（需說明上班地點位在何處，聲請人
        搭乘何種運輸工具，該運輸工具之行駛路線及票價）、
        醫療、稅賦、勞健保或其他支出之所有必要支出數額、
        計算方式及證明文件。
      6.說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包括壽險
        、醫療險、意外險等其他一切商業行保險），如有，請
        提出保險契約、繳費證明及保單價值等資料。
      7.提出聲請人及受扶養人林鵬松、蔡春風近2年之稅捐資
        料、各類所得資料清單及財產歸屬資料。
      8.說明受扶養人林鵬松、蔡春風實際上確有受扶養之必要
        ，並提出證據釋明之；又受扶養人林鵬松、蔡春風有無
        其他扶養義務人？若有其他扶養義務人，應提出依法應
        分擔扶養義務之人數（含其他扶養義務人之戶籍謄本）
        、分擔之比例及家族系統表。
      9.陳明是否有領取失業給付或其他社會補助、津貼？若有
        ，其期間、金額。
      10.說明聲請人每月實際支出之扶養金額，並提出教育費
         、營養午餐費、伙食費、雜費、健保費等支出之收據
         證明及計算方式。
      11.陳明聲請人是否有強制執行或訴訟案件，現正繫屬在
         法院之中，若有，應提出繫屬之法院及案號。
      12.說明聲請人與債權銀行協商時所提出之還款條件為何
         ？債權銀行所提出之還款條件為何？並應提出協商不
         成立證明書到院。
      13.陳明日後若裁定開始更生，債務人之具體更生方案（
         應含還款來源、清償金額、清償比例、分期清償方法
         、最終清償期）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
