【裁判字號】    99,聲,13
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度聲字第13號
聲  請  人  蘇鄭珠即彩利影印社.
相  對  人  震旦開發股份有限公司
            互盛股份有限公司
上  二  人
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。」強制執行法第18條定有明文。是依上開規定，停止執行
    須以有上開程序進行，以確定其實體上權利義務時，法院認
    有必要或聲請人陳明願供相當擔保後，始得裁定停止強制執
    行。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間之本院98年度司執字
    第20203 號強制執行事件，已經聲請人向本院提起損害賠償
    之訴，而上開執行事件所查封之財產一旦拍賣，勢難回復原
    狀，為此聲請人願供擔保，聲請裁定本院98年度司執字第20
    203 號執行事件於本院98年度訴字第80號損害賠償之訴確定
    前停止執行等語。
三、經查，聲請人對相對人已向本院提起損害賠償之訴事件，固
    經本院依職權調閱本院99年度訴字第80號事件卷宗查核屬實
    ；惟聲請人所提既均非回復原狀之聲請，再審或異議之訴，
    或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、
    撤銷調解之訴，揆諸前揭規定，其聲請停止執行於法尚有未
    合，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
