【裁判字號】    99,補,62
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度補字第62號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間確認通行權存在事件，原告起訴未繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的之價額，致本院無法核定
其訴訟標的價額並據以命其補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定
送達後五日內查報系爭訴訟標的之價額，並依民事訴訟法第77條
之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價
額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣壹萬柒仟參
佰參拾伍元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3    月    8    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    8    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
