【裁判字號】    99,基簡,189
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    請求體檢
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第189號
原      告  甲○○
被      告  國軍松山總醫院
法定代理人  佘振興
上列當事人間請求體檢事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告院址係在臺北市○○區○○路131 號，依民事訴訟
    第2 條之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，依職權將本件移送於該管轄
    法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
