【裁判字號】    99,監,14
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    選定禁治產人之監護人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度監字第14號
聲  請  人  財團法人創世社會福利基金會
法定代理人  乙  ○
上列聲請人聲請選定禁治產人甲○○之監護人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：在聲請人附設基隆市私立創世清寒植物人安
    養院照護之甲○○（男，民國○○年 ○月○○日生，身分證統一
    編號Ｚ000000000號，籍設基隆市○○路55巷48號5樓之1），
    於92年 8月間因肺積水合併敗血症及呼吸衰竭，致腦部嚴重
    受損，已達心神喪失而不能處理自己事務之程度，由其妹胡
    淑芬聲請宣告為禁治產人及請求選定由胡淑芬為監護人，經
    鈞院以98年度禁字第28號裁定宣告甲○○為禁治產人，但就
    監護人部分諭知利害關係人得依修正前民法第1111條第 2項
    規定聲請法院選定之。禁治產人甲○○雖有配偶，但其配偶
    是大陸地區人民，從未入境臺灣地區，而甲○○母親劉金妹
    年歲已高，行動不便，其妹胡淑芬則為甲○○之家長，有戶
    籍謄本可證，聲請人為甲○○之照顧機構，應屬利害關係人
    ，為免甲○○之權利義務無人可代為行使履行，為此聲請選
    任胡淑芬為禁治產人之監護人，如不能選任胡淑芬則依職權
    選定監護人等語。
二、按「禁治產人之監護人，依左列順序定之：一配偶。二父母
    。三與禁治產人同居之祖父母。四家長。五後死之父或母以
    遺囑指定之人。」，修正前民法第1111條第 1項定有明文。
    次按民法總則中華民國97年5月2日修正之條文施行前，已為
    禁治產宣告者，視為已為監護宣告，並於修正施行後，適用
    修正後之規定；民法規定之禁治產或禁治產人，自修正施行
    後，一律改稱為監護或受監護宣告之人；修正之民法總則第
    14 條至第15條之2之規定，自公布後1年6個月施行。民法總
    則施行法第4條第2項、第4條之1、第4條之2亦有明文。中華
    民國97年5月2日修正之民法親屬編第四章條文施行前所設置
    之監護人，於修正施行後，適用修正後之規定。民法親屬編
    施行法第14條之 2亦有明定。經查：受本件聲請人照護之甲
    ○○前經本院於98年 9月22日以98年度禁字第28號裁定宣告
    為禁治產人，已據本院調取98年度禁字第28號案卷核閱無誤
    ，依前揭說明應視為已為監護宣告，而依修正前民法第1111
    條第 1項規定，受監護人甲○○之配偶楊影、母親劉金妹分
    別為其第1、2順序之監護人，有甲○○之戶籍謄本及劉金妹
    之個人基本資料查詢結果在卷可憑，其中劉金妹雖已86歲，
    惟監護人就監護事宜，並未規定需親力親為，就各項監護事
    宜仍可指示或委託其他親人辦理，是劉金妹雖年紀較大，但
    並非當然不適任。禁治產人甲○○既有法定監護人，聲請人
    聲請另行選任監護人，與法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                          書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
