【裁判字號】    99,司促,2127
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第2127號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬玖仟貳佰捌拾伍元，及其
    中新臺幣參萬貳仟伍佰捌拾參元自民國九十二年四月九日起
    至清償日止，按年息百分之十九‧七計算之利息；另債務人
    應向債權人給付新臺幣伍萬肆仟柒佰零肆元，及其中新臺幣
    肆萬陸仟壹佰捌拾壹元自民國九十二年四月九日起至民國九
    十二年六月二十日止，按年息百分之十四‧九七，自民國九
    十二年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之十九‧七
    計算之利息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
