【裁判字號】    99,基簡,214
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第214號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，經被告自白犯罪，本
院認為宜以簡易判決處刑，改以簡易判決處刑（98年度偵字第55
57號），本院判決如下：
    主  文
丙○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除就證據補充「被告於
    本院準備程序中之自白」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
  (一)爰審酌被告犯罪之動機、竊取被害人之現金數額不高，已
      由被害人領回，暨其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，量處如主文所
      示之刑，以示懲儆。
  (二)查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其因一時失慮
      竊取他人財物，犯後已坦承犯行，知所悔悟，經此偵審教
      訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，
      以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第321條
    第1項第1款、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第5557號
    被      告  丙○○  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路483之2號3樓
                        居基隆市○○區○○路12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年12月13日晚上11時30分許，見乙○○位於
    臺北縣萬里鄉大鵬村加投78之1 號住處無人且大門未上鎖，
    竟於夜間侵入該住宅，意圖為自己不法之所有，竊取乙○○
    所有放置於客廳神桌上金元寶盒子內之現金新臺幣（下同）
    107 元得手後，置於其所有之塑膠袋內，嗣乙○○於98年12
    月14日凌晨1 時30分許返回上開住處後，發現丙○○在屋內
    遂報警處理，並在丙○○手持之塑膠袋內扣得上開款項，始
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實：
 ┌──┬─────────────┬─────────────────┐
 │編號│證據名稱                  │待證事實                          │
 ├──┼─────────────┼─────────────────┤
 │ 1  │被告丙○○之供述          │伊坦承有侵入乙○○上開住處，惟辯稱│
 │    │                          │伊僅竊取10元硬幣5 個，其餘57元係伊│
 │    │                          │所有云云。                        │
 ├──┼─────────────┼─────────────────┤
 │ 2  │告訴人即證人乙○○於警詢及│全部犯罪事實。                    │
 │    │偵訊時之證述              │                                  │
 ├──┼─────────────┼─────────────────┤
 │ 3  │贓物認領保管單1 紙、現場照│被告竊取置於金元寶盒內之硬幣均沾有│
 │    │片4幀                     │該金元寶盒內之紅色粉末之事實。    │
 │    │                          │                                  │
 └──┴─────────────┴─────────────────┘
二、核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第1 款於夜間侵入住宅
    加重竊盜罪嫌。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    16    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
