【裁判字號】    99,消債更,12
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債更字第12號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人、債務人清冊，消費者債務清理條例第151條第5項及第43
    條第 1項定有明文，而同條第6項規定：「第1項財產及收入
    狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產
    目錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動
    及平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種
    類。四、依法應受債務人扶養之人。」又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例
    第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    或證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    99    年    3    月     8     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月     8     日
                        書記官  洪福基
附件：
一、說明聲請人協商時協商成立後之還款狀況（償還幾期、自何
    時起無法履行協商條件並提出證明）及其償還之實際經濟來
    源？嗣後未能繼續依協商金額償還之原因（嗣後不能履約之
    財務、收入狀況與之前曾按期償還之財務、收入狀況有何改
    變）？亦即嗣後不能繼續依協商金額償還，有何不可歸責於
    己之事由，並提出相關證據。
二、提出聲請人前 2年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明
    其收入起訖期間為何（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金
    、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休
    計劃收支款、政府補助金額、分居或離婚之贍養費或其他收
    入款項在內之所有收入數額）。
三、提出聲請人在聲請前 2年（即97年3月1日至99年3月1日）之
    必要支出數額，如有關膳食、衣服、教育、交通（須說明上
    班地點位於何處，聲請人搭乘何種運輸工具，該運輸工具之
    行駛路線及票價）、醫療、稅賦、勞健保或其他支出之所有
    必要支出數額、計算方式及證明文件。
四、提出受扶養人李金全、李郭美珠及李彥廷近二年之稅捐資料
    、各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
五、提出聲請人、應受扶養人李金全、李郭美珠之勞工保險被保
    險人投保資料明細及全民健保保投保歷史明細表。
六、提出受扶養人李彥廷之醫療費用支出單據。
七、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其一切商業型保險），如有，請提出該保
    險契約、繳費證明及保單價值等資料。
八、說明受扶養人李金全及李郭美珠是否有其他扶養義務人，及
    其他扶養義務人每月各負擔之扶養費金額。
九、說明受扶養人李彥廷之母親是否分擔扶養費用，及分擔之金
    額。
十、陳明聲請人及受扶養人李金全、李郭美珠及李彥廷是否領取
    社會補助、津貼？若有，其期間、金額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
