【裁判字號】    99,司財管,2
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司財管字第2號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被繼承人    甲○○
聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定如下
：
    主  文
選任乙○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000，住基隆市○○區○○街七十三巷六
十二弄五號）為被繼承人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，六個月內承認繼承；上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，生前籍設基隆市○○
    區○○街73巷62弄5號）非屬大陸地區來台之退除役官兵，
    已於民國（下同）98年4月15日病逝，因甲○○之繼承人有
    無不明，且復無親屬會議於其死亡後1個月內選定遺產管理
    人並向本院報明，爰依民法第1177條、第1178條第2項規定
    聲請指定遺產管理人等語，並提出被繼承人之除戶戶籍謄本
    影本、死亡證明書、被繼承人最後設籍地全戶戶籍資料、基
    隆市警察局第三分局查訪報告表等件為證。
三、經核被繼承人甲○○已於98年4月15日死亡，其並無配偶，
    亦無子女，兄弟姊妹、父母、祖父母均已過世，其生前籍設
    其姪甲○○之住所，此有被繼承人之除戶戶籍謄本1份可稽
    。本院審酌上開情事，並參酌遺產管理人之職務，依民法第
    1179條規定，其程序相當複雜，任務頗為繁重，且遺產管理
    人最好熟悉被繼承人之遺產情形，相對人乙○○為被繼承人
    甲○○之侄，因此其對被繼承人之財產應有相當程度之瞭解
    ，且其亦有意願為被繼承人管理遺產，此有本院99年2月10
    日之訊問筆錄附卷足稽，為保障潛在之遺產債權人利益及期
    程序之公正、公信起見，爰選任被繼承人甲○○之侄乙○○
    為其遺產管理人。
四、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                    民事庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
