【裁判字號】    98,交訴,40
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    交通肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交訴字第40號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
186號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8月16日晚間9時10分
    許，駕駛車牌號碼6A-3530號自用小客車，行經基隆市○○
    區○○路83號前時，當時情形天候晴、夜間光線有照明、道
    路為柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物，該處道路屬直線市區
    道路，為雙向二車道，路中央劃有雙黃實線（分向限制線）
    ，用以分隔對向車道，並雙向禁止超車、跨越或迴轉。乙○
    ○本應注意車輛行駛時，駕駛人應在遵行車道內行駛，在劃
    有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，沿中華路往文化路方向行駛時
    竟跨越雙黃實線闖入對向車道，適丙○○騎乘車牌號碼P6N-
    782號重型機車搭載甲○○，沿中華路往中山二路方向行駛
    ，因閃避不及，兩車發生碰撞，人車倒地，致丙○○受有雙
    上肢及左腰擦傷及挫傷等傷害，甲○○則受有左側上下肢多
    處擦傷及足踝裂傷1公分等傷害。詎乙○○明知其已駕車肇
    事，竟未停車察看丙○○、甲○○之傷勢，亦未停留現場等
    候警方處理，便逕行駕駛上開車輛逃逸，嗣因路人葉健城記
    下車號報警，始為警查獲上情（所犯肇事逃逸罪另行審結）
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告所涉過失傷害犯
    行部分，業經檢察官以刑法第284條第1項前段提起公訴，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業已具
    狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    8      日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3    月    8      日
                            書 記 官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
