【裁判字號】    99,司促,2063
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第2063號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳佰捌拾伍萬貳仟捌佰玖拾肆
    元，及其中新臺幣貳佰貳拾萬元自民國九十八年十一月二十
    六日起至清償日止，按年息百分之一‧○三五計算之利息，
    暨自民國九十八年十二月二十七日起至清償日止，其逾期六
    個月內者按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者按上開
    利率百分之二十計算之違約金；另其中新臺幣伍拾陸萬壹仟
    壹佰玖拾伍元自民國九十八年十一月二十三日起至清償日止
    ，按年息百分之二‧一一計算之利息，暨自民國九十八年十
    二月二十四日起至清償日止，其逾期六個月內者按上開利率
    百分之十，其逾期六個月以上者按上開利率百分之二十計算
    之違約金；另其中新臺幣玖萬壹仟陸佰玖拾玖元自民國九十
    八年九月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
    利息，暨自民國九十八年十月二十七日起至清償日止，其逾
    期六個月內者按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程償日止，其逾
    期六個月內者按上開利率百分之十，並賠償程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
