【裁判字號】    99,司促,2104
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第2104號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬柒仟肆佰捌拾參元，
    及自民國九十七年十二月二十五日起至清償日止，按年息百
    分之二十計算之利息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人丙○○○於民國93年01月14日向債權人借款額度
        新臺幣200,000元。手續費直接計入債務人尚未清償之
        本金餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動用借款額
        度之2. 00％，若債務人動用之借款金額低於上開之最
        低應付款時，則以動用之借款金額為最低應付款；若相
        對人於動用借款額度後所生之借款債務(含利息及各項
        費用)超過債權人所准債務人之實際可動用借款額度，
        且差額超過最低應付款時，債務人當月之最低應付款即
        為此差額。期間如未依約繳納最低應付款時，債務人即
        喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款
        ；且延滯利息改依年利率20.00％計付。立有現金卡約
        定事項及其他約定條款為證。
    (二)債務人現尚欠債權人新臺幣167,483元，及自民國97 年
        12月25日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催討債務
        人均置之不理，依上開約定，本件借款應視全部到期；
        依法債務人自應負給付責任，並應給付上開借款之延滯
        利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
