【裁判字號】    99,司促,2137
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第2137號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬零肆佰捌拾貳元，及其中
    新臺幣肆萬玖仟貳佰參拾元自民國九十四年十一月十四日起
    至清償日止，按年息百分之十一計算之利息，暨自民國九十
    四年十二月十五日起至清償日止，其逾期六個月內者按上開
    利率百分之十，其逾期六個月以上者按上開利率百分之二十
    計算之違約金；另其中新臺幣參萬壹仟貳佰伍拾貳元自民國
    九十五年三月七日起至清償日止，按年息百分之十七計算之
    利息，暨自民國九十五年四月八日起至清償日止，按月以上
    開金額千分之二計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
