【裁判字號】    98,交訴,40
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    交通肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交訴字第40號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
第186號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經合議庭裁定
由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○於民國98年8 月16日晚間9 時10分許，駕駛車牌號碼
    6A-3530 號自用小客車，行經基隆市○○區○○路83號前時
    ，當時情形天候晴、夜間光線有照明、道路為柏油路面乾燥
    無缺陷、無障礙物，該處道路屬直線市區道路，為雙向二車
    道，路中央劃有雙黃實線（分向限制線），用以分隔對向車
    道，並雙向禁止超車、跨越或迴轉。丙○○本應注意車輛行
    駛時，駕駛人應在遵行車道內行駛，在劃有分向限制線之路
    段，不得駛入來車之車道內，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意及此，沿中華路往文化路方向行駛時竟跨越雙黃實線闖
    入對向車道，適丁○○騎乘車牌號碼P6N-782號重型機車搭
    載甲○○，沿中華路往中山二路方向行駛，因閃避不及，兩
    車發生碰撞，人車倒地，致丁○○受有雙上肢及左腰擦傷及
    挫傷等傷害，甲○○則受有左側上下肢多處擦傷及足踝裂傷
    1公分等傷害（所涉過失傷害部分另行審結）。詎丙○○明
    知其已駕車肇事，竟未停車察看丁○○、甲○○之傷勢，亦
    未停留現場等候警方處理，便逕行駕駛上開車輛逃逸，嗣因
    路人葉健城記下車號報警，始為警查獲上情。
二、案經丁○○、甲○○訴由基隆市警察局第四分局報請臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上開肇事逃逸犯行，業於警詢、偵查及
    本院審理中坦承不諱，核與告訴人甲○○、丁○○於警詢、
    偵查中之證述相符，並據目擊證人葉健城於警詢、偵查中指
    證明確。此外，另有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)、(二)、現場照片12張、診斷證明書、舉發違反道
    路交通管理事件通知單在卷可稽，足認被告自白其於上開地
    點肇事後逃逸之犯行與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    明知因其駕駛車輛撞及告訴人所騎乘之機車，致告訴人均倒
    地而受傷，竟未停留現場施以救護，逕行離去之行為，顯然
    漠視他人之權益，惟被告已與告訴人達成和解，有本院調解
    筆錄1份在卷可參，且告訴人2人已宥恕被告，此有聲請撤回
    告訴狀在卷可憑，暨衡及被告之素行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表供參，且其係因一時失慮，致為本件
    犯行，又被告已與告訴人調解成立，堪認被告經此科刑教訓
    ，應能知所警惕而不致再犯，故本院認所宣告之有期徒刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299條第1項前段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第
74 條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月     8     日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3    月     8     日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
