【裁判字號】    99,消債更,1
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定             99年度消債更字第1號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  袁大蓉律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後7日內，補提如理由二所示資料到院，
逾期未補正，駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件業經本院於99年2月24日裁定命聲請人補提其分別向
    兆豐銀行及國泰世華銀行申請前置協商時，所提出之申請文
    件暨所提出之清償方案（例如：每月還款金額、還款期數）
    到院，惟迄未據聲請人補正。爰就下列資料，定期再命聲請
    人補正，如逾期未補正，則駁回其聲請：
    （一）聲請人之總債務金額。
    （二）聲請更生之償還計畫方案。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事庭    法      官  周美玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                            書  記  官  許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
