【裁判字號】    99,司促,11148
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第11148號
債  權  人  雅安國際企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  洪淑麗律師
債  務  人  鈿燁企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)伍拾壹萬肆仟伍佰元(二)伍拾
    壹萬肆仟伍佰元(三)伍拾壹萬肆仟伍佰元，及自民國(一)九十九
    年二月八日(二)九十九年二月十一日(三)九十九年二月二十五日
    起至清償日止，均按年息百分之六計算之利息，並賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
