【裁判字號】    99,司聲,187
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第187號
聲  請  人  高雄縣美濃鎮農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第七五二六號提存事件，聲請人所提存
之合作金庫銀行可轉讓定期存單新台幣壹佰萬元（號碼：J 00
00000號），准予變換提存為同額之壹年期合作金庫銀行可
轉讓定期存單。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張其為擔保對相對人財產之假扣押，曾依本院
    96年度審聲字第922 號裁定提供合作金庫銀行可轉讓定期存
    單新台幣100 萬元（號碼：J0000000號）為擔保金，並以本
    院96年度存字第7526號提存事件提存在案。茲因上開定期存
    單業已到期，爰聲請准予變換提存物，並提出本院97年度存
    字第7526號提存書為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符。從而，聲請人聲請變換提存物，即屬有據，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條前段，裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
