【裁判字號】    99,審簡,686
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第686 號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡淑媛律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第36749
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度
審易字第316 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 至9 行「在高
    雄市○○路與大順路口之『大統新世紀』前」更正為為「在
    高雄市○○路與明誠路口之『大樂購物中心』前」；第15至
    16行「98年7 月10日19時13許」更正為「98年7 月10日19時
    13分許」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項幫助
    詐欺取財罪。被告所犯幫助詐欺取財之犯行，應依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其帳
    戶存摺供詐騙集團成員使用，所為已影響社會正常交易安全
    ，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，
    危害社會情節甚鉅，被害人乙○○因而受有新臺幣17,123元
    之損失，實有不該；惟被告犯後坦承犯行，態度尚佳，且已
    與被害人成立和解，被害人並表示不欲再追究被告刑事責任
    ，求處被告緩刑，有刑事陳述狀1 份在卷可佐（見本院99年
    度審易字第316 號卷第23頁），並斟酌本案犯罪情節、被告
    之智識程度及家境等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。另被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，業與被害人成立和解，且坦承犯
    行，堪認具有悔意，已如前述，又被告目前有穩定工作，並
    同時在和春技術學院進修專校就讀，其經此次偵審教訓，當
    知所警惕，應無再犯之虞，本院綜合前述情形，認本件宣告
    之刑以暫不執行為適當，乃併諭知緩刑貳年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度偵字第36749 號起
      訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
