【裁判字號】    99,審消債更,72
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債更字第72號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定自公告之日起六十日內，本院九十八年度司執字第四二六
二四號強制執行事件，就聲請人丙○○所有坐落高雄縣梓官鄉○
○○○段一五之一三二一地號土地權利範圍全部，及其上一六八
四建號權利範圍全部，即門牌號碼高雄縣梓官鄉○○○路十五號
建物，暨未辦保存登記建物一八八○建號權利範圍全部，不得繼
續強制執行程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償債
    務之情事，已向本院聲請更生，並表明擬與自用住宅借款債
    權人於更生方案定自用住宅特別條款，為防杜債務人財產之
    減少，維持債權人間公平受償及使債務人有重建更生之機會
    ，聲請：債務人財產之保全處分、債務人履行債務及債權人
    對於債務人行使債權之限制、對於債務人不動產強制執行即
    本院98年度司執字第42624 號執行程序之停止等語。
三、經查，聲請人請求對於其財產強制執行之停止，並具體請求
    停止本院98度司執字第42624 號對聲請人自用住宅之強制執
    行，而本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生並表明擬與自用住宅借款債權人於更生方
    案定自用住宅特別條款，如不為保全處分，任由聲請人之債
    權人聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准
    予聲請人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦
    恐難順利進行，爰斟酌前開情形認聲請人聲請保全處分請求
    停止本院98年度司執字第42624 號強制執行程序，洵屬必要
    ，應予准許。另聲請人請求債務人履行債務及債權人對於債
    務人行使債權之限制，惟查：前者係為防免債務人選擇性履
    行債務以偏惠特定債權人，由債權人向法院請求予以限制之
    ，故債務人上開聲請，實有誤解；後者之聲請，在債權人於
    債務人開始更生前，如循訴訟或非訟程序取得執行名義，僅
    為債權存否及數額之確認，於維持債權人間公平受償及債務
    人重建更生尚不生影響；且取得執行名義之債權人，原得持
    執行名義向執行法院聲請強制執行或併案參與分配，倘債權
    人未積極取得執行名義，或僅取得執行名義而未向法院聲明
    參與分配，利弊得失應由其自行承擔，尚不得為維持該等債
    權人之公平受償而犧牲積極行使債權之執行債權人受償之權
    益。由是，債務人此部分保全處分之聲請，尚無必要，應予
    駁回。
四、依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規
    定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第五庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                            書記官  陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
