【裁判字號】    99,司促,9490
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第9490號
債  權  人  高雄市農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人丙○○應於繼承案外人鮑卓瑜之遺產範圍內向債權人
    給付新台幣壹佰玖拾捌萬肆仟柒佰陸拾元，及自民國九十八
    年八月十九日起至清償日止，按年息百分之二點一九五計算
    之利息，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償程序費用新台幣伍佰元，如對債務人丙○○之財產執行
    無效果時，由債務人乙○○給付之，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件債務人丙○○聲請對案外人鮑卓瑜之遺產為限定繼承，
    嗣經本院家事法庭96年9 月3 日裁定准予公示催告在案，此
    有本院家事法庭99年1 月27日雄院高96繼金字第2140號函在
    卷可稽。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                        臺灣高雄地方法院民事庭
                            司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
