【裁判字號】    99,審聲,594
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第594號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第 415
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零參公克，含包裝
袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第 278
    號為不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因1 包，係屬
    違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。經查，本件被告甲○
    ○因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以95年度毒聲字第
    2066號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，復經
    本院以96年度毒聲字第1262號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，因無繼續強制戒治之必要，於97年5 月8 日停止戒治釋
    放，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    278 號為不起訴處分確定在案，有本院刑事裁定2 份及不起
    訴處分書1 份附卷可稽，堪以認定。扣案之白色粉末1 包經
    送驗結果，呈海洛因陽性反應，驗餘淨重0.103 公克乙節，
    有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可憑
    ，足認扣案物品為第一級毒品海洛因，係屬違禁物，是聲請
    人上開聲請，核與前揭規定相合，應予准許。至包裝上開毒
    品之包裝袋1 只，與殘留之毒品難以析離，亦無析離之實益
    ，應視同毒品，併予沒收銷燬之；送驗耗損部分之毒品既已
    滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     8     日

                  刑事第十三庭  法  官  許仁豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  王翌翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
