【裁判字號】    99,司聲,80
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度司聲字第80號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因請求確認本票債權不存在事件，聲請人聲請確定
訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台幣貳萬零捌佰肆拾元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明
    文。
二、聲請人與相對人間請求確認本票債權不存在事件，經本院97
    年度雄簡字第1201號、97年度簡上字第276 號民事判決確定
    ，其訴訟費用應由相對人負擔。經本院調卷審查後，相對人
    應賠償聲請人之訴訟費用額，為第一審裁判費新台幣（下同
    ）20,800元、資料使用費40元，合計20,840元。至聲請人計
    算書所列本票裁定抗告費1,000 元及聲請法官迴避之抗告費
    1,000 元，非屬本案訴訟所支出訴訟費用，應予剔除。爰確
    定如主文所示之金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
