【裁判字號】    99,司聲,38
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度司聲字第38號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年度存字第五七五七號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣參萬肆仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償借款事件，前
    依本院95年度裁全字第10274 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣34,000元為擔保金，並以本院95年度存字第57
    57號提存事件提存在案。茲聲請人主張假扣押執行之不動產
    已拍定移轉而執行終結，聲請人復於訴訟終結後，通知受擔
    保利益人即相對人於20日內行使權利，並於98年3 月23日送
    達予相對人，惟相對人迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔
    保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院95年度存字第
    5757號提存書、95年度裁全字第10274 號民事裁定、98年11
    月18日雄院高98司執恭字第18024 號民事執行處函、99年1
    月12日雄院高98司執恭字第18024 號民事執行處更正分配表
    函、存證信函及回執等為證，嗣經本院依職權調取相關卷宗
    審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依
    職權查證明確，有臺灣臺北地方法院99年1 月25日北院隆文
    查字第0990000373號函及本院民事紀錄科查詢表在卷可憑。
    則依首揭說明，聲請人聲請返還擔保金，依法尚無不合，自
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                    民事庭司法事務官  李建億

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
