【裁判字號】    98,司執消債更,295
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第295號
聲  請  人
即債務人    楊玉船
債  權  人  華南商業銀行（股）公司
法定代理人  王濬智
債  權  人  台北富邦商業銀行（股）公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行（股）公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  渣打國際商業銀行（股）公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  臺灣新光商業銀行（股）公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  聯邦商業銀行（股）公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  元大商業銀行（股）公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  萬泰商業銀行（股）公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行（股）公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  大眾商業銀行（股）公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行（股）公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  安泰商業銀行（股）公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  匯誠第一資產管理（股）公司（中華商銀讓與）
法定代理人  王裕南
債  權  人  玉山商業銀行（股）公司
法定代理人  黃永仁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月15日前給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第258 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月約有新台幣（下同）18,174元之固定收入（以95至97
    年所得平均計算），有聲請人之員工職務證明書、95年及96
    年度財政部高雄市國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、97
    年度財政部高雄市國稅局綜合所得稅結算申報所得資料參考
    清單等各1 份在卷可證，應堪以認定。參酌聲請人所提如附
    件所示之更生方案，扣除必要支出後，以每月一期，共分96
    期、每期清償8,000 元，合計768,000 元，依本件已確定債
    權表之債權金額共2,374,706 元計算之，清償比例為百分之
    32.34 ，以聲請人每月之收入，需負擔自己之必要生活費用
    ，如以內政部所公告之98年度高雄市最低生活費用每人每月
    11,309元為標準，聲請人自陳生活必要支出每月需10,075元
    ，由此評估聲請人尚能撙節支出，竭力將所得剩餘用於償還
    債權人，且相對人為提高清償成數，願將清償年限由6 年72
    期延長為8 年96期，應足認其確有履行更生方案之誠意。核
    債務人所提上開更生方案，其條件核屬公允、適當、可行，
    且無同條例第63條、第64條第2 項所定不應認可之消極事由
    存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案，另並
    依首揭規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生
    活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向司法事務官
    聲明異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事執行處  司法事務官  劉大瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
