【裁判字號】    99,審簡,807
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第807號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
752 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審易字
第3250號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告於本院之自
    白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占既遂罪。被
    告自民國96年7 月1 日起至97年7 月31日止先後多次侵占款
    項犯行，均係基於同一決意而為之數個舉動，且所侵害法益
    相同，依一般社會健全之觀念，難以強行分開，要屬接續犯
    之實質上一罪，應包括評價，而論以單一之業務侵占罪。本
    院審酌被告身為公司業務員，竟利用職務之機會，侵占公司
    貨款，價額為新臺幣293,068 元，行為誠屬不該，惟被告犯
    後坦承犯行，態度尚佳，並已與告訴人順茂建材有限公司達
    成和解，並斟酌本案犯罪情節、被告之智識程度及家境等一
    切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。再被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是被告一時失慮，致
    罹刑章，現已坦承犯行，並與告訴人達成和解，告訴人並具
    狀表示因雙方已達成和解，請求對於被告從輕量刑或給予緩
    刑，對於被告之犯行不再追究等情，有刑事陳述狀及撤回告
    訴狀各1 份在卷可參（見本院98年度審易字第3250號卷第31
    至33頁），諒被告經此刑事追訴、審判之教訓後，當能知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認為所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度偵字第29752 號起
      訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
