【裁判字號】    99,審交簡,989
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第989號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2061號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行至第5行關於「
    竟仍於‧‧‧與中山路口時」之記載更正為「竟仍酒後騎乘
    車牌號碼QM7-483 號輕型機車自該處上路而行駛於一般道路
    ，欲返回其位於高雄縣鳳山市○○○街262 號住處，嗣於同
    日23時30分許，行經高雄市前鎮區○○○路北向機車道（中
    安路以南第四支路燈桿）處時」、第8 行關於「經警據報前
    往處理，對」之記載補充為「經警據報前往現場處理，並於
    同日23時47分對」，及證據並所犯法條欄三第7 行關於「復
    經案發當時處理之員警到庭證稱」之記載補充為「復經案發
    當時處理之員警劉建興到庭證稱」，並增列證據：「證人梅
    氏花於警詢時之證述」外，餘引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，而本件被告自後追撞
    前方由被害人梅氏花所騎乘之腳踏車而肇事，顯已不能安全
    駕駛交通工具，且除造成前開腳踏車受損外，並致被害人及
    被告自身均受有傷害，惟念被告無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，暨其犯後尚能坦承犯行，並已就前
    開腳踏車之損害及被害人所受之傷害部分與被害人達成和解
    ，有和解書影本在卷可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月     8    日
                       交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月     8    日
                                 書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
