【裁判字號】    99,司聲,72
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度司聲字第72號
原      告  乙○○
被      告  新三企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，原告聲請訴訟救助
，經本院裁定准予訴訟救助（98年度審救字第19號），本院依職
權確定訴訟費用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬參仟捌佰柒拾
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定後，第一審受訴法院
    應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事
    人徵收之，民事訴訟法第114 條第1 項前段定有明文；又確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項亦定有明文。
二、經查，本件兩造間請求確認股東關係不存在事件，原告於起
    訴時曾聲請訴訟救助，經本院以98年度審救字第19號民事裁
    定准許在案。嗣該事件經本院以98年度訴字第1345號民事判
    決確定等情，業經本院調閱上開卷宗確認無訛。本件訴訟標
    的金額為新臺幣（下同）1,300,000 元，其應徵收之第一審
    裁判費為13,870元。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
