【裁判字號】    99,審交簡,438
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第438號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
888 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99
審交易字第76號），爰不經通常審判程序逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。按酒精成分對人之意識、控制能力具有不良
    影響，超量飲酒後會導致對周遭事務之辨識及反應能力較平
    常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。爰審酌被告明知上情，
    且於服用酒類後呼氣酒精濃度經換算高達每公升0.92毫克，
    足見被告除漠視自身安危之外，更枉顧公眾行之安全，並因
    而撞及停放路邊自小客車之後照鏡而肇事，實有可議；惟念
    其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，且其係騎乘機車，未造
    成其他人員之傷亡，並綜合考量本案犯罪情節及被告平日素
    行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                    交通法庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第32888號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○街35號5
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                            工
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國98年9月24日23時許，酒後已達不能安全駕駛
    之程度，竟仍騎乘車號CL6-860號機車沿高雄縣鳥松鄉○○
    路由北向南方向行駛，途經鳥松鄉○○路53之1號前時，因
    其酒後精神不振，不慎撞及黃得利所駕駛適停在該處路邊之
    車號ZN-8196號自小客車左邊照後鏡而肇事，經警前往現場
    處理時，測其呼氣後所含酒精濃度，達0.92MG/L，而悉上情
    。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到庭。惟查：如卷附照片所攝躺在擔架上
    被告有於酒後在上揭時地騎車與人發生交通事故之事實，業
    據被告於警訊時坦承不諱，又被告為警據報前往處理時採其
    吐氣測得呼吸所含酒精成份高達每公升０．92毫克，有酒精
    濃度測定值表在卷可稽，又參被告於警訊時供稱：當時伊有
    跟朋友在大寮鄉○○村○○街35號5樓住宅內喝酒，伊約喝7
    、8瓶罐裝啤酒等語，此外並有道路交通事故調查表、現場
    圖、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及現場照片11張在
    卷可稽，綜上足見被告顯有酒後不能安全騎乘其機車等情至
    明，被告犯嫌已臻明確。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書  記  官
附錄條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
