【裁判字號】    99,司聲,188
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第188號
聲  請  人  高雄縣美濃鎮農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第七五二七號提存事件，聲請人所提存
之合作金庫銀行可轉讓定期存單面額新台幣壹拾萬元（存單號碼
：Ｇ0000000），准予變換提存同額之合作金庫銀行無記
名可轉讓定期存單。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人其前依本院民國90年度全字第2548號民事裁定，
    為擔保對相對人財產之假扣押而提供擔保物在案，經聲請變
    更提存物，經本院以97年度司聲字第776 號裁定准予變換提
    存合作金庫銀行可轉讓定期存單面額新台幣（下同）10萬元
    （存單號碼：G0000000），並以97年度存字第7527號提存在
    案。茲以上開定存單已經屆期，為此聲請准予變換提存物為
    同額之合作金庫銀行可轉讓定存單，並提出本院97年度存字
    第7527號提存書影本等為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證查核，確與聲請人所述相符
    。而聲請人所欲以同額之合作金庫銀行可轉讓定存單變換先
    前提供之擔保物，其價值與97年度司聲字第776 號裁定所示
    擔保金相當，故其聲請即與法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
