【裁判字號】    99,司聲,128
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第128號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十三年度存字第九八二號提存事件聲請人所提存之擔
保金即中央政府建設公債八十九年度甲類第十期，面額新台幣壹
拾萬元之債票壹張（債券代號：A89110），准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋包括撤銷假扣
    押或假處分裁定及執行程序終結在內。然依強制執行法第
    132 條第3 項「債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾三十
    日者不得聲請執行」之規定，聲請假扣押或假處分之供擔保
    人，該假扣押或假處分裁定已逾30日期間而不得聲請執行時
    ，仍不因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響
    其依上開民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第2
    款規定行使定期催告及返還擔保物之權利，最高法院88年度
    台抗字第682 號可供參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已於民國98年9 月1 日概括承受
    有限責任高雄第二信用合作社（原名：保證責任高雄市第二
    信用合作社，下稱高雄二信）資產、負債及全部營業，而高
    雄二信與相對人間因請求清償債款事件，高雄二信前依本院
    91年度全字第3801號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假
    扣押，曾提供高雄銀行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣
    （下同）100,000 元1 張為擔保，並以本院91年度存字第
    2217號提存事件提存在案，嗣該事件經本院多次裁定准予變
    換提存物，最後依本院93年度聲字第90號民事裁定，變換提
    存物為中央政府建設公債89年度甲類第10期債票，面額
    100,000 元1 張（債券代號：A89110）為擔保金，並以本院
    93年度存字第982 號提存事件提存在案。茲因聲請人主張該
    假扣押事件因假扣押執行標的經調卷拍賣完畢，訴訟已告終
    結，高雄二信於訴訟終結後，聲請本院催告受擔保利益人即
    相對人於20日內行使權利，該通知已於民國98年12月1 日送
    達予相對人，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定，聲
    請發還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出98年8 月21日行政院金
    融監督管理委員會企管銀國字第09800334030 號函、本院93
    年度存字第982 號提存書暨臺灣銀行中央登錄債券國庫保管
    品提存證明書、91年度全字第3801號民事裁定、92年度聲字
    第350 號民事裁定暨確定證明書、93年度聲字第90號民事裁
    定暨確定證明書、本院民事執行處98年度執字第19206 號強
    制執行金額計算書分配表、本院非訟事件處理中心98年11月
    30日雄院高98司聲司二字第1693號通知等件影本為證，且經
    本院依職權調閱相關卷宗核閱屬實。而相對人迄未行使權利
    ，有本院民事紀錄科查詢表6 份在卷可稽，是聲請人聲請返
    還擔保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
