【裁判字號】    95,訴,928
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第928號
原      告
即反訴被告  陳吳妙雅
訴訟代理人  吳麗珠律師
            鄭國安律師
            賴柏宏律師
被      告
即反訴原告  陳吳妙惠
被      告  陳吳嘉貞
兼上列一人
訴訟代理人  陳吳嘉鳳
上列二人共同
訴訟代理人  林燕慶
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本件於本院民國九十七年度家訴字第二０二號確認繼承權不存在
等事件之訴訟終結前，停止訴訟程序。
  理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    為據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、經查，本件原告係主張門牌號碼高雄市○○○路14、16號，
    高雄市○○○路140 巷25弄36、40、44、45、48、52、53號
    及高雄縣鳳山市○○路167 號等房屋（下稱系爭房屋）連同
    其他房屋之租金，曾分別由被告自民國86年9 月至94年1 月
    間為收取，而原告就上開房屋均因繼承而有1/4 之應繼分權
    利存在，乃請求被告應返還所收取之租金中屬於原告應分得
    部分。然被告陳吳嘉鳳、陳吳嘉貞於訴訟中主張上開房屋均
    為其等所有，原告並無任何應繼分之權利存在，即不得請求
    返還租金，並向本院起訴請求確認其所有權存在，現正由本
    院以97年度家訴字第202 號確認繼承權不存在等事件審理中
    尚未確定等情，業經本院依職權調取該案全卷查證屬實。又
    若上開確認繼承權不存在等事件經判決被告陳吳嘉鳳、陳吳
    嘉貞全部或一部勝訴確定，則原告之請求即有全部或一部無
    法准許之情形，其所得請求之租金額亦因而受有影響。則本
    件訴訟所依據之法律關係是否成立（即原告就上開房屋有無
    權利存在），顯係以上開確認繼承權不存在事件之裁判結果
    為據，本院自得在該訴訟程序終結前，以裁定停止本件訴訟
    程序。
三、爰依民事訴訟法第182 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                          民事第七庭
                              審判長法  官  林紀元
                                    法  官  蘇姿月
                                    法  官  黃悅璇
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                    書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
