【裁判字號】    99,審交簡,303
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第303號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
995 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（98
年度審交易字第930 號），爰不經通常審判程序逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄增列「被告於本院之自白」
    外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。按酒精成分對人之意識、控制能力具有不良
    影響，超量飲酒後會導致對周遭事務之辨識及反應能力較平
    常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。爰審酌被告明知上情，
    且於服用酒類後呼氣酒精濃度經換算高達每公升0.71毫克，
    足見被告除漠視自身安危之外，更枉顧公眾行之安全，實有
    可議；惟念及被告前無任何犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行尚可，且犯罪後坦承
    犯行，態度尚稱良好，而本件係騎乘機車、並未肇致事故等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                    交通法庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第27995號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路１７號２樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月2日18時至19時許，在高雄縣仁武鄉○
    ○○路○路邊攤飲用3瓶啤酒後，明知其已不能安全駕駛動
    力交通工具，仍於當日19時許，騎乘車牌號碼OKH-613號重
    型機車，自該處離開。嗣於20時43分許，行至高雄市三民區
    鼎力陸橋上時，因對路口紅綠燈號誌反應遲緩，經警攔檢並
    對於同日20時47分對其實施酒精濃度測試，測得呼氣酒精濃
    度達每公升0.71毫克後查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認有於上揭時、地飲酒騎車之事實，
    惟矢口否認有何公共危險犯嫌，辯稱：伊認為騎車當時精神
    清楚，可以安全駕駛等語。惟查：上揭事實，有舉發違反道
    路交通管理事件通知單、酒精濃度測試表、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表及現場照片附卷可稽。又參考德國、美
    國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血
    液濃度達0.11﹪以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達「不能安全駕駛」之標準；至於上揭數值以下之行為，如
    輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為
    應依刑法第185條之3之規定移送法辦處以刑罰，此有法務部
    88年5月18日法88檢字第001669號函可資參照。而體內酒精
    含量由開始飲酒時的0%，依飲酒量漸漸累積增加，在完成飲
    酒時體內酒精含量達到最高，隨後依代謝率逐漸代謝，至於
    體內酒精含量倒推計算代謝率，依交通部運輸研究所於77年
    8月間針對國人進行實驗研究指出為每小時每公升0.628毫克
    （引自陳高村著吐氣中酒精含量倒推計算過程一文）。本件
    被告於酒後開始騎車之時間約為98年9月2日19時許，而被告
    係於同日20時47分經警測得其呼氣酒精濃度為每公升0.71毫
    克，依前揭國人體內酒精含量之代謝率計算，被告於開始騎
    車時體內所含酒精濃度必高於所測得之酒精濃度，顯見，被
    告騎乘機車時之酒測值超出標準許多。另參酌警方於案發時
    所為之觀察紀錄表載明「對路口號誌指揮無反應或遲緩，駕
    駛判斷力，顯然欠佳」等語，且被告於警詢時亦坦承係因停
    等紅燈變換為綠燈時未行駛而遭警攔檢，益證當時被告無法
    為安全操控其所騎之機車。再者，被告於本署訊問時稱其平
    時很少飲用酒類，是以被告酒量並非高於常人，且酒測值超
    出標準值許多之情形觀之，更難認被告飲酒後足以安全騎乘
    機車。綜上所述，被告為警查獲時有異常駕駛行為，故被告
    所辯，係卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯嫌，
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢  察  官 乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書  記  官
參考法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
