【裁判字號】    99,審易,292
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第292號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32686
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○○、甲○○係鄰居，雙方於民國
    98 年9月2 日12時許，在乙○○○位於高雄縣鳳山市○○○
    路23巷94號住處前，因停車問題發生糾紛，甲○○遂持乙○
    ○○住家後門之磚頭朝該後門丟擲（甲○○涉嫌毀損部分，
    另檢察官為不起訴處分確定），乙○○○因而與甲○○發生
    拉扯，雙方繼而基於傷害對方身體之犯意，徒手毆打對方，
    致乙○○○受有前頸部及左上臂擦挫傷等傷害，甲○○則受
    有顏面擦挫傷及頸挫傷等傷害，因認被告乙○○○、甲○○
    均係涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○○、甲○○因傷害案件，均經檢察官提起公
    訴，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。該罪依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙
    ○○○（被告2 人互為告訴人）於本院審理中，聲請撤回其
    告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第十庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
