【裁判字號】    99,司聲,126
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第126號
聲  請  人  宏泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣陸仟零伍拾元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，經本院98年度訴
    字第1098號民事判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    第一審裁判費新台幣（下同）5,730 元【此部份聲請人雖於
    訴訟程序中減縮請求之訴訟標的金額為523,000 元，惟應徵
    之裁判費仍相同】、公示送達登報費320 元，合計6,050 元
    。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                    民事庭司法事務官  李建億

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
