【裁判字號】    98,審簡,1661
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1661號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○    
選任辯護人  吳小燕律師
            張盈盈律師
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7993號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由                                  
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。並補充如下：
  1.按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於6 個月內為之，刑事訴訟法第237 條第1 項定有明文；
    又告訴期限，應自告訴人知悉犯人時起算，若因事涉曖昧尚
    待證實，則在告訴人主觀上，尚未確信其人為犯罪，即難謂
    為已知悉，因之告訴期限，自不進行（司法院院字第1023號
    解釋意旨參照）。次按告訴乃論之罪，應自知悉犯人之時起
    ，於6 個月內為之，所稱知悉，係指確知犯人之犯罪行為而
    言，如初意疑其有此犯行，而未得確實證據，及發見確實證
    據，始行告訴，則不得以告訴人前此之遲疑，未經申告，遂
    謂告訴為逾越法定期間（最高法院28年上字第919 號判例意
    旨參照）。
  2.訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱，惟辯稱告訴人即
    證人丙○○之告訴已逾告訴期間云云。經查，被告指丙○○
    之告訴逾期無非係以丙○○於民國97年5 月21日發送給被告
    之簡訊內容「余太太：你是有夫之婦，憑什麼叫我丈夫老公
    ？又恬不知恥自稱是愛你的老婆？為了我深愛的老公，一年
    來，我一直給你們機會去結束這法理不容的姦情....你傳得
    每則簡訊內容我都看過..... 你們25年前就沒有緣分，現在
    更沒有......」為憑；惟查，證人即告訴人丙○○之夫乙○
    ○於本院審理時證稱：96年6 月伊的兒子與甲○○的小孩與
    伊一起在嘉義大學吃飯，伊的兒子回家後有告訴丙○○，丙
    ○○應該當時就發現了，另96年7 、8 月間某日晚間，伊喝
    醉酒，剛好甲○○來電，伊以老婆接聽並稱呼甲○○，當時
    丙○○剛好在伊的旁邊，丙○○問伊，伊才跟丙○○說的等
    語（見本院卷第99至第100 頁），核與證人即告訴人丙○○
    於本院審理時證稱：96年7 月小孩回家後有講乙○○跟一個
    姓余的小孩吃飯，其後曾聽到乙○○喝醉酒後稱呼甲○○為
    老婆，經伊詢問方知乙○○與甲○○年輕時曾交往等語相符
    （見本院卷第100 至第101 頁），故丙○○於該次簡訊發送
    前之1 年即96年6 、7 月間，對於乙○○與甲○○可能有不
    忠於婚姻之關係乙節，已有所懷疑，應堪認定；惟查，刑法
    上之通姦、相姦罪，係以雙方業已發生姦淫行為為要件，就
    丙○○何時知悉乙○○與甲○○間有相姦行為乙情，被告於
    本院審理時自承：伊與丙○○通話內容並未談及伊與乙○○
    之相姦行為等語，而證人乙○○於本院審理時證稱：伊沒有
    跟丙○○提過，與丙○○吵架過程中亦無提及與甲○○相姦
    或外過夜之事，有些太隱密的行為不會向丙○○提等語（見
    本院卷第102 頁），與證人丙○○與本院審理時證稱：伊一
    直都只是懷疑，沒有確實證據，至97年6 月接到法院傳票，
    方知悉乙○○與甲○○因妨害婚姻為甲○○之夫余華淵提起
    告訴，兩人間確有相姦行為等語（見本院卷第79頁、第85頁
    ），互核相符，並有本院刑事庭傳票附卷可稽。堪信丙○○
    於96年6 、7 月起雖已能知悉乙○○與甲○○間迭有往來，
    然對於甲○○是否與乙○○相姦一事尚停留於主觀上之懷疑
    ，難謂已達確信之程度，故縱令丙○○確信乙○○之外遇對
    像為甲○○，亦與丙○○知悉甲○○與乙○○間有相姦行為
    之情有別；至被告所舉上開簡訊為憑，然簡訊內容尚無法確
    知丙○○確知被告與乙○○有相姦行為，是被告指丙○○於
    簡訊發送前1 年業已知悉兩人相姦之情，誠屬被告自行臆測
    之詞，而被告於本院並未提出其他積極證據足資佐證，仍難
    從被告所述之情節，認定丙○○之告訴逾期。綜上，揆諸上
    開解釋及判例要旨，丙○○於97年6 月方確知甲○○相姦之
    事實，故丙○○於97年6 月13日提起告訴並未逾告訴期間，
    堪以認定。本件事證明確，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰審
    酌被告明知乙○○為有配偶之人，竟仍與之發生性行為，影
    響告訴人丙○○婚姻生活之圓滿，迄未與告訴人達成和解，
    惟被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    暨犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項、第3項、第454條第2項，刑法
    第239條後段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。        
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                  書記官 陳玉娥

附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第239 條（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
