【裁判字號】    99,審聲,325
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第325號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第30號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆伍肆公克，
含包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第 296
    號為不起訴處分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包
    ，係屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第 1
    項前段及刑法第40條第2 項分別定有明文。經查，本件被告
    甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院以97年
    度審毒聲字第875 號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院以97年度審毒聲字第1556號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，因無繼續強制戒治之必要，於98年7 月
    27日停止戒治釋放，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98
    年度戒毒偵字第296 號為不起訴處分確定在案，有本院刑事
    裁定2 份、釋放通知1 紙及不起訴處分書1 份在卷可稽，堪
    以認定。扣案之白色晶體1 包，經送驗結果，含甲基安非他
    命成分，驗餘淨重0.454 公克乙節，有高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可憑，足認上開扣案物品為
    第二級毒品甲基安非他命，係屬違禁物，聲請人上開聲請沒
    收違禁物，核屬有據，應予准許。至包裝上開毒品之包裝袋
    1 只，與殘留之毒品難以析離，亦無析離之實益，應視同毒
    品，併予沒收銷燬之；送驗耗損部分之毒品既已滅失，爰不
    另宣告沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第
1項前段，刑法第40條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     8     日

                  刑事第十三庭  法  官  許仁豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  王翌翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
