【裁判字號】    99,司聲,135
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第135號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○原名：林建.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年度存字第三六九○號提存事件，聲請人為相對
人所提存之擔保金新臺幣陸萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；又此規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第10
    6 條分別定有明文。所謂之「訴訟終結」，於因假扣押或假
    處分供擔保之場合，係指依假扣押所保全之請求提起之本案
    訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定
    及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗字
    第19號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：本件兩造間因請求損害賠償事件，聲請人前
    依本院97年度裁全字第5749號民事裁定，為擔保其對相對人
    財產之假扣押，而提供新臺幣60,000元為擔保金，並於本院
    97年度存字第3690號提存事件提存在案。茲因聲請人主張該
    事件之本案訴訟因其部分勝訴確定後已撤回假扣押執行，訴
    訟已告終結。聲請人於訴訟終結後，並於民國98年12月1 日
    以屏東歸來郵局第152 號存證信函催告受擔保利益人即相對
    人於21日內行使權利，該存證信函已於同年月2 日送達相對
    人，且相對人迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔保金等語
    ，並提出本院97年度裁全字第5749號民事裁定、97年度存字
    第3690號提存書暨國庫存款收款書、98年度訴字第823 號民
    事判決暨確定證明書、本院民事執行處98年12月2 日雄院高
    97司執全如字第3288號撤回執行結案通知、存證信函暨掛號
    郵件收件回執等件影本為證。
三、經查，本件聲請人已撤回對相對人之假扣押執行等情，業經
    本院依職權調取相關卷宗查核屬實，且聲請人於訴訟終結後
    通知相對人行使權利，相對人迄未行使情事，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表及臺灣屏東地方法院
    查詢回函在卷可稽，從而聲請人聲請返還該擔保金，即屬有
    據，自應予准許。又本件假扣押裁定之債務人除相對人甲○
    ○外，尚有張馨尹，因此尚難單以本件裁定而向本院提存所
    聲請返還本件擔保金，然若聲請人並未對張馨尹聲請強制執
    行，可向執行法院聲請核發未執行證明後，依提存法第18條
    第3 款規定，逕向本院提存所聲請返還提存物；或另取得其
    同意書，或另踐行民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之通知
    行使權利程序後，再向本院聲請裁定返還，併予說明。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
