【裁判字號】    98,司聲,1937
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1937號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第八七一二號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾萬元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；又此規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第10
    6 條定有明文。所謂之「訴訟終結」，於因假扣押或假處分
    供擔保之場合，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假
    扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19
    號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第14254 號假
    扣押民事裁定，為擔保假扣押強制執行，曾提供新臺幣（下
    同）100,000 元為擔保金，並以本院96年度存字第8712號提
    存事件提存在案，並聲請本院以96年度執全字第7509號強制
    執行事件執行假扣押。嗣因相對人亦依上開假扣押裁定之意
    旨，以本院98年度存字第2676號提存事件提供反擔保金聲請
    撤銷假扣押程序獲准。後因聲請人提起本案訴訟，分別經本
    院97年度雄簡字第1954號、97年度簡上字第162 號民事判決
    聲請人部分勝訴確定在案。聲請人遂以上開確定判決為執行
    名義聲請強制執行，並經本院民事執行處以98年度司執字第
    73978 號強制執行事件，於民國98年9 月28日准許聲請人收
    取相對人提供之上開反擔保金而執行完畢。職是之故，該事
    件已告終結。聲請人於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保
    利益人即相對人於21日內行使權利，該催告函於民國98年11
    月9 日送達相對人，相對人迄今仍未行使，依首開規定，聲
    請發還擔保金，並提出本院96年度裁全字第14254 號民事裁
    定、96年度存字第8712號提存書暨國庫存款收款書、97年度
    雄簡字第1954號民事判決、97年度簡上字第162 號民事判決
    、存證信函暨掛號郵件收件回執等件影本為證。
三、經查，聲請人主張上情，業經本院依職權調取上開案卷審核
    結果屬實，堪予認定。參以相對人迄未行使權利之情事，亦
    經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽
    。從而，聲請人聲請發還擔保金，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
