【裁判字號】    99,司聲,88
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度司聲字第88號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第二五一○號提存事件，聲請人所提存
之擔保金即中央政府建設公債八十九年度甲類第五期債票面額新
臺幣貳拾萬元壹張，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；又此規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第10
    6 條分別定有明文。所謂之「訴訟終結」，於因假扣押或假
    處分供擔保之場合，係指依假扣押所保全之請求提起之本案
    訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定
    及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗字
    第19號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：本件兩造間因請求清償借款事件，聲請人前
    依本院96年度裁全字第3459號民事裁定，為擔保其對相對人
    財產之假扣押，而提供中央政府建設公債89年度甲類第5 期
    債票面額新臺幣200,000 元壹張為擔保金，並於本院96年度
    存字第2510號提存事件提存在案。茲因聲請人主張該事件之
    本案訴訟因勝訴確定後已撤回假扣押執行，訴訟已告終結。
    且聲請本院通知相對人於文到20日內行使權利並提出證明，
    惟相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定，聲請發還擔保
    金等語，並提出本院96年度裁全字第3459號民事裁定、96年
    度存字第2510號提存書暨國庫存款收款書、96年度雄簡字第
    3563號宣示判決筆錄暨確定證明書、本院民事執行處98年9
    月21日雄院高96執全祿字第2145號撤回執行結案通知、本院
    非訟中心98年12月4 日雄院高98司聲司一字第1585號通知等
    件影本為證。
三、經查，本件聲請人已撤回對相對人之假扣押執行等情，業經
    本院依職權調取相關卷宗查核屬實，且聲請人於訴訟終結後
    聲請本院通知相對人行使權利，相對人迄未行使情事，亦經
    本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表及臺灣臺北
    地方法院查詢回函在卷可稽，從而聲請人聲請返還該擔保金
    ，即屬有據，自應予准許。又本件假扣押裁定之債務人除相
    對人丙○○外，尚有林宥呈、謝宜蓁，因此尚難單以本件裁
    定而向本院提存所聲請返還本件擔保金，然若聲請人並未對
    林宥呈、謝宜蓁聲請強制執行，可向執行法院聲請核發未執
    行證明後，依提存法第18條第3 款規定，逕向本院提存所聲
    請返還提存物；或另取得其同意書，或另踐行民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款之通知行使權利程序後，再向本院聲請
    裁定返還，併予說明。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                    民事庭司法事務官  李建億

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
