【裁判字號】    99,司聲,186
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第186號
聲  請  人  高雄縣美濃鎮農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年度存字第七五二五號提存事件，聲請人所提存
之合作金庫銀行可轉讓定期存單新台幣壹拾萬元（號碼：Ｇ00
00000號），准予變換提存為同額之壹年期合作金庫銀行可
轉讓定期存單。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人主張：聲請人前遵本院90年度全字第2239號民事
    裁定，為擔保相對人因假扣押所受損害，並依據本院97年度
    司聲字第774 號民事裁定准予變換提存物，曾提供如主文所
    示之定期存單為擔保，以本院97年度存字第7525號提存事件
    提存在案。茲因上開定期存單已經到期，爰聲請變換提存物
    等語。
三、經查聲請人主張之前揭事實，業據其提出本院97年度司聲字
    第774 號民事裁定、97年度存字第7525號提存書影本為證，
    並經本院依職權調取上開提存卷宗核閱無誤。是以，聲請人
    聲請變換提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                    民事庭司法事務官  李建億

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
