【裁判字號】    99,司聲,89
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度司聲字第89號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第二一一七號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債八十九年度甲類第二期，面額新台幣
貳拾萬元之債票壹張（債券代號：A89102），准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋包括撤銷假扣
    押或假處分裁定及執行程序終結在內。然依強制執行法第
    132 條第3 項「債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾三十
    日者不得聲請執行」之規定，聲請假扣押或假處分之供擔保
    人，該假扣押或假處分裁定已逾30日期間而不得聲請執行時
    ，仍不因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響
    其依上開民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第2
    款規定行使定期催告及返還擔保物之權利，最高法院88年度
    台抗字第682 號可供參照。
二、本件兩造間因清償借款事件，聲請人前遵本院96年度裁全字
    第2648號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假扣押，曾提
    供89年度中央政府建設公債甲類第2 期債票，面額新台幣
    200,000 元1 張（債券代號：A89102）為擔保金，並以本院
    96年度存字第2117號提存事件提存在案。茲因上開假扣押事
    件業經聲請人撤回執行，原假扣押裁定亦因聲請人收受後已
    逾30日不得聲請執行而告訴訟終結，聲請人於訴訟終結後，
    並聲請本院以98年度司聲字第1360號通知受擔保利益人即相
    對人於20日內行使權利，而該通知已於民國98年12月14日寄
    存送達予相對人，於同年月24日發生送達效力，相對人迄今
    仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語，並提出
    本院98年度司聲字第1360 號民事裁定影本為證。
三、經查，聲請人主張上開事實，業經本院依職權調取相關卷宗
    審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依
    職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表、臺灣臺北地方法
    院查詢回函在卷可憑。則依首揭說明，聲請人聲請返還擔保
    金，依法尚無不合，自應予准許。又本件假扣押裁定之債務
    人除相對人乙○○外，尚有洪麗君、劉鳳琴，因此尚難單以
    本件裁定而向本院提存所聲請返還本件擔保金，然若聲請人
    並未對洪麗君、劉鳳琴聲請強制執行，可向執行法院聲請核
    發未執行證明後，依提存法第18條第3 款規定，逕向本院提
    存所聲請返還提存物；或另取得其同意書，或另踐行民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款之通知行使權利程序後，再向本
    院聲請裁定返還，併予說明。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
