【裁判字號】    99,司聲,23
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度司聲字第23號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
前列三人共同
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十八年存字第七四九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣貳拾萬伍仟元，准予返還。
本院民國九十八年存字第二九○三號提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾肆萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行等事件，聲
    請人前遵本院98年度審聲字第80號及98年度審聲字第213 號
    民事裁定，為擔保停止執行，曾分別提供新台幣205,000 元
    及新台幣140,000 元為擔保金，並分別以本院98年度存字第
    749 號及98年度存字第2903號提存事件提存在案。現因聲請
    人與相對人達成和解，相對人已同意由聲請人領回上開擔保
    金，為此依法聲請裁定准許等語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出本院98年度審聲字第80號民
    事裁定、98年度存字第749 號提存書、98年度審聲字第213
    號民事裁定、98年度存字第2903號提存書、民事撤回強制執
    行聲請狀、民事撤回起訴狀、和解書等件影本為證，並經本
    院依職權函詢相對人之法定代理人明確，有其確認回覆單一
    紙在卷可稽，復經本院調取上開提存卷查明屬實。從而，聲
    請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
