【裁判字號】    98,司執消債更,669
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第669號
聲  請  人
即債務人    柯貝妮
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳東亮
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
代  理  人  劉育麒
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  林玉惠
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司（受讓友邦國際信
            用卡公司）
法定代理人  洪信德
債  權  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  林武田
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  曹小芬
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  池野淳一
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第
    430 號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。
    又債務人有固定之薪資收入，每月約為新台幣（下同）
    20,462 元等情，業據其提出財產及收入狀況說明書1份、綜
    合所得稅各類所得資料清單、薪資證明文件等在卷可稽。參
    酌債務人所提如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以
    每月為一期，每期清償額為18,000元，分96期清償，自認可
    更生方案裁定確定之翌日起為八年，總清償金額為
    1,728,000元，清償成數為39.22 %，於每月10日依附表所示
    之每期清償額清償給各債權人。本院參酌債務人名下無任何
    財產可資變賣，無需其扶養之人等情，亦有財產歸屬資料清
    單、綜合所得稅各類所得資料清單、財產及收入狀況報告書
    、戶籍謄本等資料在卷足憑。又債務人每月薪資20,462元扣
    除每月清償金額後，債務人似已無足夠生活費維生（債務人
    戶籍地高雄市依內政部社會司所公佈之98年度每月最低生活
    費為11,309元），該更生方案應無履行可能，然因債務人家
    屬表示願補貼其不足之生活費，故可認其更生方案仍有履行
    可能。是以，考量債務人之薪資幾已全數償還予各債權人，
    其更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第
    64 條 第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經債權人
    會議可決，予以認可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
