【裁判字號】    99,審交簡,956
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第956號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3111號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍於民國98年12月2 日22時至24時許，在高雄縣大
    寮鄉江山村溫王宮與友人飲用酒類，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於翌日（3 日）午間騎乘車牌號碼WCP-
    253 號輕型機車上路行駛，嗣於98年12月3 日12時許，行經
    高雄縣大寮鄉○○路16-60 號前，因不勝酒力操控失當，自
    行擦撞路旁護欄肇事，經警據報前往處理並將甲○○送醫救
    治，並委託高雄長庚醫院對其抽血檢測，檢驗結果其血液中
    所含之酒精濃度達289.3MG ／DL（換算呼氣酒精濃度為1.44
    MG／L ），而查悉上情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白；(二)高雄縣警察局林園分局
    車禍處理小組委託醫院實施血液中酒精濃度檢驗報告；(三)刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表；(四)高雄縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單；(五)道路交通事故調查報告
    表；(六)道路交通事故現場圖；(七)現場照片。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因犯刑法第185條之3之不能
    安全駕駛動力交通工具罪，分別經本院以於民國97年及99年
    間判處拘役50日、拘役59日確定，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，且本件酒測值高達1.44mg/l，足見其不
    知悔改，其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾
    之生命、身體法益，且因此件酒駕行為自摔造成事故，所為
    實不足取等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    3     月    8    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    3     月    8    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
