【裁判字號】    99,審簡,996
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第996號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37385
號、99年度偵字第390 號、第787 號、第2372號）及移送併辦（
99年度偵字第3760號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第783 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，共罪，各處拘役肆拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除起訴書犯罪事實(一)第15行「鍾
    惠均」應更正為「鍾惠鈞」、犯罪事實(二)第13行「5 萬元」
    應更正為「15,017元」外，餘均引用檢察官起訴書及併辦意
    旨書之記載（詳如附件）。
二、核被告於犯罪事實(一)、(二)、(三)所為，均係犯刑法第30條第1
    項、刑法第339 條第1 項幫助詐欺取財罪。檢察官移送併辦
    部分（臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第3760號），雖
    未經起訴，然與檢察官起訴之犯罪事實(一)，為想像競合之裁
    判上一罪關係，此部分犯行即應為起訴效力所及，本院自應
    併予審理，附此敘明。被告於犯罪事實(一)以1 個幫助行為幫
    助詐欺集團詐得起訴書及併辦意旨書所示3 名被害人之財物
    ，係一行為而觸犯3 個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一情節較重之幫助詐取被害人甲
    ○○新台幣（下同）120,000 元金額之部分處斷；於犯罪事
    實(三)以1 個幫助行為幫助詐欺集團詐得起訴書所示4 名被害
    人之財物，係一行為而觸犯4 個幫助詐欺取財罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一情節較重之幫助詐取
    被害人丙○○23,999元金額之部分處斷。被告所犯上開3 罪
    ，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。然被告並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項
    規定，均減輕其刑。本院審酌被告3 次將帳戶提供他人詐欺
    取財使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易
    詐取財物，檢警難以追查緝捕，行為殊不足取；另考量犯後
    坦認犯行，本件被害人共8 名，合計遭詐騙之金額為321,60
    7 元，及被告之犯罪動機、手段等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。再者，本院參酌被告之教
    育程度係大專畢業、家境勉持等情（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知如易科罰金以1,000 元折算1 日，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
