【裁判字號】    99,審簡,978
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第978號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第147 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第889 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗
前淨重零點零零公克、驗後淨重零點零貳貳公克）沒收銷燬之
。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充如下外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（詳如附件）。
    (一)犯罪事實欄前科部份（即第1 行至第3 行）應更正為「甲
      ○○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年
      度訴字第764 號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月，應執
      行有期徒刑11月確定，於96年6 月16日縮刑期滿執行完畢
      。」。
    (二)犯罪事實欄第5 行應補充「以新臺幣（下同）500 元之代
      價」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品海洛因罪。又被告前有如事實欄所示犯罪科刑及執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。本院審
    酌被告明知政府強力宣導不得非法持有毒品，其復持有第一
    級毒品之犯行，實有不該；惟念其犯後坦承犯行，並斟酌持
    有毒品之數量、期間暨其智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之
    白色粉末1 包（驗前淨重0.030 公克、驗後淨重0.022 公克
    ），經送請高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，確含有第一級毒品
    海洛因成分，有該院98年12月4 日高市凱醫驗字第11798 號
    濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷足稽，是該白色粉末係屬
    第一級毒品海洛因無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段併予宣告沒收銷燬。至上開毒品之包裝袋因殘留微量
    海洛因毒品，而無析離之實益，爰視同毒品整體，併依前開
    規定沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分既已滅失，毋庸宣告沒收
    銷燬，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
