【裁判字號】    99,司聲,168
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第168號
聲  請  人  甲○○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第二一二一號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣肆拾萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106
    條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求損害賠償事件，聲
    請人前遵本院98年度裁全字第2590號民事裁定，為擔保其對
    相對人財產之假扣押，曾提供新臺幣400,000 元為擔保金，
    並以本院98年度存字第2121號提存事件提存在案。嗣就該事
    件之本案訴訟兩造已達成和解，聲請人業經聲請撤回假扣押
    執行，訴訟已告終結。聲請人於訴訟終結後，已於民國98年
    12月25日寄發存證信函催告相對人等於20日內行使權利，該
    存證信函於同年12月26日送達於相對人，且相對人迄今仍未
    行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本
    院98年度裁全字第2590號假扣押民事裁定、98年度存字第21
    21號提存書、高雄市楠梓區調解委員會98年民刑調字第401
    號調解書、本院民事執行處民國98年11月19日雄院高98司執
    全正字第1557號撤回執行通知及塗銷查封登記書、存證信函
    暨掛號郵件收件回執等件影本為證。
三、前開事實，經本院依職權調取相關卷宗核閱屬實，且相對人
    等迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有本院
    民事紀錄科查詢表在卷可憑。則依首揭說明，聲請人聲請返
    還擔保金，依法尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                    民事庭司法事務官  李建億

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
