【裁判字號】    99,司財管,28
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司財管字第28號
聲  請  人  高雄縣大寮鄉農會
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請對被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任蘇志成律師為被繼承人甲○○（男，民國○○○年○○月○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之遺產管理
人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1 個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」、「無親屬會議或親屬會議未於前條所
    定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請
    法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告。」
    、又「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承，其次順序之繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋
    棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定。」，民法第
    1177條、第1178條第2 項、第1176條第6 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：緣被繼承人甲○○於民國98年10月5 日死亡
    ，生前設籍於高雄縣大寮鄉○○街114 巷3 號，因其各順位
    繼承人均已依民法第1174條規定聲明拋棄繼承，並經本院98
    年度司繼字第3385號准予備查在案。而被繼承人甲○○是否
    有其他繼承人不明，其親屬會議亦未於1 個月內選任遺產管
    理人，致聲請人對被繼承人甲○○之債權無法獲得清償，爰
    狀請本院依法選任本件之遺產管理人等語。
三、經查：（一）聲請人主張前揭事實，業據其提出被繼承人之
    遺產清冊、繼承系統表、除戶謄本、借據、本院99年1 月26
    日雄院高98司繼司新字第3385號函等件為證，並經本院依職
    權調取本院98年度司繼字第3385號拋棄繼承權卷宗核閱屬實
    ，堪信為真實。（二）聲請人既對被繼承人甲○○有債權存
    在，為其債權人，自應屬利害關係人無訛。又被繼承人甲○
    ○之繼承人均已依法拋棄繼承，復查無其他合法繼承人存在
    ，揆諸前揭規定，被繼承人甲○○之遺產自應準用關於無人
    承認繼承之規定，參以其親屬會議並未於死亡發生之日起1
    個月內為其選定遺產管理人並呈報本院，是聲請人以利害關
    係人之地位，向本院聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人
    ，自屬有據。（三）本院審酌：被繼承人甲○○前揭現存之
    合法繼承人既均已依法拋棄繼承，本無義務就其遺產再為管
    理，且由渠等既已行使法律所賦予之拋棄繼承權，可知顯已
    不願再與被繼承人甲○○之遺產有何糾葛；而本院詢問財政
    部國有財產局臺灣南區辦事處是否願擔任本件遺產管理人，
    經答稱依慣例國有財產局是以有收歸國有財產之實益之遺產
    方擔任管理人，對於目前有債務而繼承人均拋棄繼承之案件
    ，並無意願擔任遺產管理人，有本院電話紀錄1 紙在卷可憑
    ；況擔任遺產管理人，主要係彙整被繼承人之財產，踐行被
    繼承人債權、債務之確認，將債權、債務作適法合理之分配
    ，並於有繼承人承認繼承時或遺產分配後尚有剩餘時，將遺
    產移交繼承人或國庫，且須熟悉相關法律程式及具備耐心及
    熱心進行遺產處分之相關程式，實非一般民眾可勝任，經本
    院自高雄律師公會願意擔任法院遺產管理人名單中徵詢後，
    蘇志成律師願意以其專業知識管理及處理被繼承人甲○○後
    續之遺產問題，並有電話紀錄1 紙附卷可憑，爰選任蘇志成
    律師為本件被繼承人甲○○之遺產管理人。另因本件被繼承
    人甲○○之全部繼承人均拋棄繼承，而「準用」無人承認繼
    承之規定，與繼承人有無不明之情形尚屬有間，是民法第11
    78條第1 項關於承認繼承之公示催告，即無準用之餘，附此
    敘明。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     3    月    8     日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
