【裁判字號】    99,司聲,94
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度司聲字第94號
聲  請  人  政鈺機械工業股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人  癸○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  寅○○
聲  請  人  丑○○
兼上二人共同
法定代理人  丁○○
上二人共同
法定代理人  卯○○
聲  請  人  辛○○
兼法定代理  甲○○
人
法定代理人  壬○○
相  對  人  交通部鐵路管理局
法定代理人  己○○
相  對  人  子○○
當事人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
  主  文
相對人交通部鐵路管理局、子○○應連帶賠償聲請人之訴訟費用
額確定為新臺幣伍仟壹佰柒拾元，及自本裁定送達翌日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項定有明文
    。
二、聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院以民
    國97年度訴字第290 號判決聲請人部分勝訴確定，訴訟費用
    由相對人交通部鐵路管理局、子○○連帶負擔十分之一，餘
    由聲請人負擔。本院依民事訴訟法第92 條第1 項規定，命
    相對人提出費用計算書、釋明費用額之證書，相對人未於期
    限內提出。經本院調卷審查結果，聲請人繳納之第一審訴訟
    費用包括第一審裁判費新臺幣（下同）50,698元及鑑價費用
    1,000 元，合計51,698元；依上開確定判決諭知之訴訟費用
    分擔比例，相對人交通部鐵路管理局、子○○應連帶賠償聲
    請人之訴訟費用額，為第一審訴訟費用51,698元之1/10，即
    5,170元（計算式：51,698×1/10＝5,170，元以下四捨五入
    ），爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月     8    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
