【裁判字號】    98,司聲,1963
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1963號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十七年度存字第九六九號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金餘額新臺幣肆萬伍仟貳佰柒拾玖元及回存利息新臺幣陸拾陸
元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，亦為同法第106 條前段所明定。次按因釋明假扣押之原因
    而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待
    無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第
    279 號判例要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求損害賠償事件
    ，聲請人前依本院96年度雄全字第17號裁定為擔保其對相對
    人財產之假扣押，而提供新台幣（下同）67,000元為擔保金
    ，並以本院97年度存字第969 號提存事件提存在案。茲聲請
    人已撤回假扣押執行，訴訟已告終結，聲請人於訴訟終結後
    ，以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利
    ，相對人主張其因假扣押受有損害，對聲請人提起損害賠償
    之訴，該訴訟業經本院98年度雄簡字第70號判決確定，聲請
    人應給付相對人20,000元，及自民國97年11月5 日起至清償
    日止，按年息百分之5 計算之利息，相對人並已對本件提存
    之擔保金聲請執行受償完畢，本件供擔保原因應已消滅，爰
    聲請返還上開提存物等語。
三、經本院依職權調閱相關卷宗審核結果，與聲請人所述相符。
    又該擔保金既係供相對人因假扣押所可能受有之損害，而相
    對人所主張之損害業經判決確定執行完畢，則相對人因聲請
    人供擔保聲請假扣押所可能受有之損害，應已賠償完畢而無
    其他損害存在，應可認符合供擔保原因消滅之要件。又相對
    人聲請對該擔保金以本院98年度司執字第112671號強制執行
    事件而取回21,721元，業據本院依職權調閱本院98年度取字
    第5365號領取提存物事件卷宗查核無誤，其餘擔保金45,279
    元（67,000－21,721＝45,279）及回存利息66元，聲請人聲
    請返還自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
