【裁判字號】    98,國再微,1
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度國再微字第1號
異  議  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列異議人對於本院發股書記官於中華民國98年12月7 日所為之
處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人前曾就本院民國97年10月27
    日97年度審國再微字第1 號裁定聲請再審，經本院於98年10
    月27日以98年度國再微字第1 號裁定駁回再審之聲請確定，
    而前開98年10月27日裁定本不得抗告，本院竟於該裁定內載
    明：「如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗
    告狀，並繳納裁判費新台幣1,.000元」等語，顯屬違誤，惟
    本院發股書記官竟於98年12月1 日製作處分書將前開裁定中
    關於「如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗
    告狀，並繳納裁判費新台幣1,000 元」之記載，更正為：「
    本裁定係不可抗告」，惟法院之裁定係法官所為，書記官並
    無更正前開裁定之權限，以書記官之名義作成上開處分書，
    於法顯有未合；又異議人係於98年11月2 日收送上開裁定，
    本院若欲更正上開裁定，自應遵守不變期間之程序法規定，
    惟書記官於98年12月1 日始為上開更正處分之行為，亦有違
    誤等語，為此，爰依民事訴訟法第240 條之規定對前揭書記
    官處分書聲明異議等語。
二、經查：
  (一)按裁定正本後載：「如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內
    向本院提出抗告狀，並繳納裁判費新台幣1,000 元」等字樣
    ，係法院書記官對訴訟當事人所為之意思表示，屬書記官所
    為之處分，如有錯誤，應由書記官另以處分更正之，若當事
    人對更正之處分有所不服，僅得向書記官所屬之法院，提出
    異議，由所屬法院裁定之。法院不得逕就書記官所為之錯誤
    處分，裁定予以更正（最高法院84年度台抗字第15號裁定意
    旨參照），查本院98年10月27日98年度國再微字第1 號裁定
    本係不可抗告之裁定，固誤載為：「如對本裁定抗告須於裁
    定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費新台幣1,
    000 元」，該記載係法院書記官對訴訟當事人所為之意思表
    示，屬書記官所為之處分，如有錯誤，應由書記官另以處分
    更正之，甚為明確。異議人以法院之裁定係法官所為，書記
    官並無更正前開裁定之權限，書記官以其名義作成上開處分
    書，於法顯有未合云云，洵屬無據。
  (二)又前開：「如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提
    出抗告狀，並繳納裁判費新台幣1,000 元」等字樣，係法院
    書記官對訴訟當事人所為之意思表示，倘該記載有誤，書記
    官得依當事人之聲請或依職權以裁定更正之，並無法定期間
    之限制（此觀之民事訴訟法第232 條關於判決及裁定之更正
    ，並無法定期間之限制，亦可明瞭），則異議人認書記官院
    若欲更正上開裁定，自應遵守不變期間之程序法規定云云，
    亦屬無據。
  (三)綜上，本院發股書記官以處分書更正本院98年10月27日98年
   度國再微字第1 號裁定內：關於「如對本裁定抗告須於裁定
   送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費新台幣1.000
   元」之記載為「本裁定係不可抗告」，並無違誤，異議人以
   上開理由聲明異議，均屬無據，應予駁回。至異議意旨所指
   摘之其餘事項，均與本院發股書記官所無之前開更正處分無
   涉，爰不一一論駁，附此敘明。
三、爰依民事訴訟法第240 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  洪能超
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
