【裁判字號】    99,審交簡,925
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第925號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1034號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍於民國98年10月6 日19時30分許，在高雄縣仁武
    鄉○○路某處檳榔攤與友人飲用酒類，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於酒後駕駛車牌號碼TZS-720 號輕型
    機車上路行駛，嗣於翌日（7 日）1 時1 分許，行經高雄縣
    仁武鄉○○村○○○路18之1 號前時，經警攔查並測得呼氣
    酒精濃度為每公升0.93毫克，認已達不能安全駕駛之程度。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白；(二)高雄縣政府警察局仁武
    分局仁武派出所當事人酒精測定紀錄表；(三)刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表；(四)高雄縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告前因犯刑法第185條之3
    之不能安全駕駛動力交通工具之罪，經本院於96年間判處罰
    金新臺幣60,000元，並經裁定減為罰金新臺幣30,000元，甫
    於97年2 月14日罰金一次繳清執行完畢，竟不知悔改而再犯
    本案罪行，其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公
    眾行之安全，所為實不足取，惟念其犯後尚能坦承犯行等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之
    3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
