【裁判字號】    98,重訴,98
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    給付勞務費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度重訴字第98號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  黃鼎鈞律師
上列當事人間98年度重訴字第98號請求給付勞務費事件，上訴人
對於民國本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
二、本件第一審判決於民國99年2 月1 日送達與上訴人之訴訟代
    理人黃鼎鈞，有卷附送達證書可稽（見本院卷第350 頁），
    上訴人應至遲於99年2 月22日前提起上訴（按上訴期間之末
    日2 月21日為星期日，應遞延期間末日至2 月22日，復因上
    訴人住居於高雄市，無需加計在途期間，又上訴人之訴訟代
    理人雖住居於台中市，惟因本件上訴人係住居於高雄市，亦
    無庸加計在途期間），而上訴人延至99年3 月1 日始行提起
    上訴，已逾20日之不變期間，依上說明，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第三庭  法  官 洪能超
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
