【裁判字號】    99,審聲,335
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第335號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商標法案件，聲請宣告沒收（99年度聲
沒字第35號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒BURBERRY牌皮夾壹個，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（下簡稱受刑人）因違反商標
    法案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第
    10998 號為職權不起訴處分確定，扣案之仿冒BURBERRY牌皮
    夾1 個，係屬商標法第83條所製造、販賣、陳列、輸出或輸
    入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，為專科沒收
    之物，爰依商標法第83條及刑法第40條第2 項之規定，聲請
    宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。又按犯商標法第81、82條之罪，所製造、販賣
    、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或
    文書，不問屬於犯人與否，沒收之，同法第83條亦定有明文
    。上開商標法第83條之規定，係採義務沒收主義，自應優先
    於採職權沒收主義之刑事訴訟法第259 條之1 規定適用（最
    高法院79年臺上字第5137號判例意旨參照）。經查，本件受
    刑人前因違反商標法案件，經檢察官於民國98年4 月27日以
    98年度偵字第10998 號職權為不起訴處分確定，有不起訴處
    分書、刑事案件偵查結果通知書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可憑，扣案之仿冒BURBERRY牌皮夾1 個，係
    受刑人犯商標法第82條之罪所販賣之商品，揆諸前開說明，
    不問屬於犯人與否，應沒收之，本院核認上開聲請為屬正當
    ，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40
條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     8     日

                  刑事第十三庭  法  官  許仁豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                                書記官  王翌翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
