【裁判字號】    99,訴緝,25
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度訴緝字第25號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
10369 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○係北大貿易有限公司（下稱北大
    公司）大陸長沙分公司經理，掌管該分公司各項行政及財政
    事務，竟利用職務之便，意圖為自己不法之所有，於民國86
    年3 月9 日偽造北大公司代表人陳毓鴻署名之傳真予長沙分
    公司出納蒙桂湘，令蒙桂湘交付人民幣（下同）30萬元予被
    告攜往廣州，會合辦理進口奶粉事宜，致蒙桂湘不疑而交付
    如數款項，被告並向蒙桂湘詐取至廣州之差旅費3 萬元。復
    基於概括犯意於同日向長沙市華夏城市信用合作社人員，佯
    稱忘記北大公司密碼，復聯絡不上蒙桂湘，致合作社人員誤
    信，而詐領北大公司帳戶內存款25萬元，得款後即逃匿無蹤
    ，因認被告分別涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌及
    同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7
    月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後刑法
    第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權時效
    期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，亦即行為
    人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果係以修
    正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自
    應適用修正前刑法第80條之規定。故關於追訴權時效之停止
    進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之
    規定。
三、查本件被告被訴於86年3 月9 日涉犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺罪、同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪，上
    開二罪之最高法定刑均為有期徒刑5 年，其追訴權時效期間
    ，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定均為10年。本件
    經公訴人於86年4 月25日開始偵查，於86年5 月30日提起公
    訴，於86年7 月1 日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於86
    年10月24日發佈通緝，致審判程序不能繼續，有本院刑事卷
    宗、偵查卷宗及通緝書可稽。又依司法院大法官會議第138
    號解釋、最高法院82年第10次刑事庭會議決議及司法院（82
    ）廳刑一字第17362 號函示刑事庭座談會意見，自本件開始
    偵查日起至起訴之日止、自起訴繫屬法院至通緝之前一日止
    ，追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，加計
    此項期間4 月27日【計算式：（86年10月24日－86年4 月25
    日）－（86年7 月1 日－86年5 月30日）＝（5 月29日）－
    （1 月2 日）＝4 月27日】，及依修正前刑法第83條第3 項
    之規定，加計其因通緝致時效停止進行之期間2 年6 月後，
    自被告犯罪行為之日（即86年3 月9 日）起算，本案之追訴
    權時效，已於99年2 月6 日完成（86年3 月9 日＋10年＋2
    年6 月＋4 月27日），揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官   莊珮君
                                      法  官   吳佳樺
                                      法  官   王俊彥
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                      書記官   黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
