【裁判字號】    98,重訴,21
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度重訴字第21號
被      告  乙○○
即反訴原告            ）
訴訟代理人  康進益律師
原      告  錦富營造工程有限公司
即反訴被告
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林岡輝律師
            林石猛律師
複代代理人  黃致穎律師
            邱基峻律師
當事人間分配表異議之訴事件，被告提起反訴，本院裁定如下：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按原告起訴不合其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民法第249 條第
    1 項第6 款定有明文。又反訴乃獨立之訴，僅被告於言詞辯
    論終結前，得在本訴繫屬之法院，對於原告及就訴訟標的必
    須合一確定之人提起，且不得違反民事訴訟法第260 條第1
    、2 項限制規定，從而反訴之提起，除應合於民事訴訟法25
    9 條、第260 條第1 、2 項特別規定外，亦應合於一般訴訟
    要件之相關規定，設反訴之提起，其應備要件有欠缺，且無
    從補正時，依首開法條規定，即應駁回反訴。
二、反訴原告主張本院97年度司執字第54963 號強制執行事件分
    配表雖載明反訴被告對訴外人即執行債務人運利工程有限公
    司有新台幣（下同）9,882,000 元及自95年3 月26日起至97
    年8 月8 日止，按年息百分之五計算之利息1,173,657 元，
    合計11,055,657元債權。惟運利工程有限公司為免其在第三
    人日商鹿島營造股份有限公司之工程款被反訴被告強制執行
    ，已依本院95年度聲字第636 號民事裁定，提供擔保金2,14
    1, 100元，反訴被告既對上開本院95年度存字第3339號提存
    金有優先受償權，則其分配金額自應予以扣除，縱然反訴原
    告未在期限內提出（聲明）異議，反訴被告應受分配債權既
    應扣除上開得優先受償之擔保金，仍不得就全數債權額受分
    配，是反訴被告得於上開強制執行事件中參與分配之債權金
    額應為8,914,557 元（11,055,657元－2,141,100 元），經
    計算結果，系爭分配表次序3 其應受分配額為1,072,398 元
    ；反之，同分配表上反訴原告應受分配金額即應更正為8,39
    0,807 元（本金債權67,790,000元＋利息債權1,961,267 元
    ＝69,751,267元），再加計優先受償執行費542,320 元等語
    。然為反訴被告以反訴原告未依強制執行法第39條、第40條
    之1 規定聲明異議，其提起本件分配表異議之訴反訴，即非
    合法等語資為抗辯。
三、按債權人或債務人對於分配表所載各債權人之債權或分配金
    額有不同意見者，應於分配期日一日前，向執行法院提出書
    狀，聲明異議。前項書狀，應記載異議人所認原分配表之不
    當及應如何變更之聲明；又異議未終結者，為異議之債權人
    或債務人，得向執行法院對為反對陳述之債權人或債務人提
    起分配表異議之訴，但異議人已依同一事由就有爭執之債權
    先行提起其他訴訟者，無庸再行起訴，執行法院應依該確定
    判決實行分配，強制執行法第39條、第41條第1 項定有明文
    。又債權人或債務人對於分配表所載各債權人之債權或分配
    金額有不同意者，應於分配期日一日前，向執行法院提出書
    狀，聲明異議。前項書狀，應記載異議人所認原分配表之不
    當及應如何變更之聲明。強制執行法第39條第1 項、第2 項
    定有明文。債權人或債務人對於分配表聲明異議，必須合於
    上開規定，且因其異議未能終結，聲明異議人始得依同法第
    41條第1 項規定，提起分配表異議之訴。又聲明異議人提出
    之書狀，未依前開規定記載異議人所認原分配表之不當及應
    如何變更之聲明，其聲明異議即非合法，該不合法情形雖非
    不可補正，惟仍應於分配期日一日前完成補正程序（最高法
    院93年度台抗字第61號裁判意旨參照）。依上，得提起分配
    表異議之訴之原告，當指已於分配期日一日前，向執行法院
    提出書狀聲明異議，異議未經終結，且異議人未曾依同一事
    由就有爭執之債權提起其他訴訟者為限，且前開所謂分配期
    日當指原分配表指定之分配期日而言。而上開強制執行事件
    所定分配期日為97年10月28日下午3 時，有本院民事執行處
    97年9 月4 日雄院高95執讓字第18357 號函及送達證書附卷
    可稽，且反訴原告並未於收受分配通知後，於該期日一日前
    對系爭分配表聲明異議，亦經本院上開強制執行卷審視無誤
    ，復為反訴原告所自承。
四、綜上，異議表之訴，既以對分配表為異議之人於法定期間對
    分配表聲明異議，且異議未依同法第40條、第40條之1 更正
    分配表而終結者，為其起訴前提要件，則如未於分配期日一
    日前對分配表聲明異議，或雖曾聲明異議，但異議不合法，
    復未於分配期日前一日補正者，自均不得認其得提起分配表
    異議之訴，此由獨立之反訴亦然，本件反訴原告對系爭分配
    表並未依法聲明異議，且無從補正，已如前述，所提分配表
    異議表之反訴，難認合法，自應駁回其反訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第一庭法  官  黃國川
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                            書記官  陳掌珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
