【裁判字號】    99,司聲,249
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第249號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1 項定有明文。次按，非訟事件程序費用，除法
    律另有規定外，由聲請人負擔；前項費用之負擔，有相對人
    者，準用民事訴訟法有關訴訟費用之規定，非訟事件法第21
    條第1 項前段、第2 項分別定有明文。而本票裁定事件屬於
    有相對人之非訟事件，則揆諸上開規定，其程序費用之負擔
    自應準用民事訴訟法有關訴訟費用之規定。
二、經查，本件聲請人係就本院98年度司票字第7647號本票裁定
    事件聲請確定訴訟費用，然經調閱上開本票裁定卷宗查核結
    果，該本票裁定已將本件訴訟費用即聲請費新台幣1,000 元
    一併命相對人為賠償，且聲請人亦無另行支出其他訴訟費用
    之情事，自無再聲請確定訴訟費用之必要，其所為聲請，亦
    無從准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
