【裁判字號】    99,司票,591
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司票字第591號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。次按非
    訟事件因財產權關係為聲請者，按其標的之金額或價額，應
    徵收費用；應徵收之費用，由聲請人預納，非訟事件法第13
    條、第25條亦定有明文。
二、本件聲請，聲請人就票號419102號之本票，請求就其票面金
    額新台幣（下同）1,166,000 元准許強制執行。依非訟事件
    法第13條規定之徵收費用標準，本件聲請人應預繳聲請費20
    00 元，惟聲請人於聲請時僅繳納1000元，聲請費尚不足100
    0元 。經本院於民國99年2 月2 日裁定命其應於送達之翌日
    起 5日內補正，且該裁定已於民國99年2 月8 日送達聲請人
    ，有送達證書附卷可稽，迄今逾期仍未據補正，其聲請自無
    從准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
