【裁判字號】    98,審建,119
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    給付物價調整款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審建字第119號
聲  請  人  高雄捷運股份有限公司
即  被  告
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡東賢律師
            王淳  律師
相  對  人  前田建設工業株式會社
即  原  告
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  黃台芬律師
            范纈齡律師
            徐文怡律師
上列當事人間請求給付物價調整款事件，聲請人聲請命相對人供
訴訟費用之擔保，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第96條第1 項前段規定：「原告於中華民國無
    住所、事務所及營業所者，法院應依被告聲請，以裁定命原
    告供訴訟費用之擔保」，則原告於中華民國有住所、事務所
    及營業所者，法院自無命原告供訴訟費用擔保之理。
二、聲請意旨略以：相對人即原告前田建設工業株式會社係設址
    於日本國東京都千代區富士見2 丁目10番26號之外國公司，
    於我國並無住所、事務所及營業所，且相對人所稱在我國之
    分公司「日商前田營造股份有限公司」與聲請人名稱已明顯
    不同，非同一家公司，而本件訴訟其請求金額高達新臺幣（
    下同）1,195,517,882 元，為免聲請人獲得勝訴確定判決後
    ，就相關支出之訴訟費用無法獲得清償，爰依法聲請本院裁
    定命相對人供訴送費用擔保。
三、經查，本件相對人雖為外國公司，但業經我國認許，並已辦
    理分公司登記、設立分公司營業所於臺北市大同區○○○路
    ○段1 之1 號4 樓，有相對人提出之認許事項變更表、分公
    司登記表附卷可稽，是相對人於中華民國設有營業所，與民
    事訴訟法第96條第1 項前段規定要件不合，則聲請人聲請本
    院以裁定命相對人供訴訟費用之擔保，顯無理由，不應准許
    。至「前田建設工業株式會社」在我國以「日商前田營造股
    份有限公司」、「日商前田營造股份有限公司台灣分公司」
    之名稱向我國經濟部申請認許及設立分公司之登記，係依經
    濟部發布之「公司名稱及業務預查審核準則」第7 條第2 、
    3 項之規定將國籍及特取名稱置於公司名稱之內，遂有相對
    人之原名稱與其經我國經濟部認許名稱不完全相同之情形，
    惟此情形，對相對人在我國已辦理分公司登記及已設立分公
    司之事實，並不生影響，附此敘明。
四、依民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                   書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
