【裁判字號】    99,司聲,39
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度司聲字第39號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○原名：黃勝.
兼上一人之
法定代理人  丁○○
相  對  人  高雄縣大寮鄉公所
法定代理人  甲○○
當事人間請求國家賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹萬仟柒佰肆
拾伍元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求國家賠償事件，經本院97年度國字第
    4 號民事判決聲請人部份勝訴，其訴訟費用應由相對人高雄
    縣大寮鄉公所負擔百分之四十，餘由聲請人乙○○負擔百分
    之十八、黃勝利負擔百分之十二、丁○○負擔百分之三十。
    相對人不服提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院以98年度上
    國易字第1 號判決駁回上訴確定，第二審訴訟費用應由相對
    人負擔。經本院依民事訴訟法第92條第1 項規定，命相對人
    提出費用計算書、釋明費用額之證書，相對人於期限內提出
    ，且調閱相關卷證審查結果，相對人應賠償聲請人之訴訟費
    用額，為聲請人繳納之第一審裁判費34,363元之百分之四十
    ，即13,745 元（計算式：34,363×40% ＝13,745，元以下
    四捨五入），爰確定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
