【裁判字號】    98,消債聲,22
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請不免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度消債聲字第22號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債權人    友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  辛○○
聲  請  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人
即債權人    勞工保險局
法定代理人  癸○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
相  對  人
即債務人    丙○○○
上列當事人依消費者債務清理條例之規定，聲請免責事件，本院
裁定如下：
    主  文
債務人丙○○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134 條定有明文。
二、查債務人依消費者債務清理條例之規定，聲請清算程序事件
    ，前經本院以98年度消債清字75號裁定開始清算程序後，因
    聲請人之清算財團之財產不敷清償清算程序費用，本院乃以
    98年度司執消債清字第41號裁定終止清算程序確定在案，並
    同時終止清算程序確定在案，經本院調閱97年度消債清字第
    75號、98年度司執消債清字第41號卷宗核閱無誤。然債務人
    所積欠之債務，多係信用卡、現金卡及信用貸款債務，經本
    院依職權向債務人之債權人函詢聲請人消費情形結果，相對
    人於92年10月間、93年6 月間已分別向友邦國際信用卡股份
    有限公司【下稱友邦信用卡公司，其信用卡債權已由遠東國
    際商業銀行股份有限公司（下稱遠東銀行）收購及富邦商業
    銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）申請信用卡餘額代償渣
    打國際商業銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限
    公司（下稱台新銀行）、國泰世華商業銀行股份有限公司、
    遠東國際商業銀行股份有限公司、誠泰商業銀行股份有限公
    司債務，代償金額合計新台幣（下同）計681,184 元乙節，
    業據友邦信用卡公司及遠東銀行陳報明確，有友邦信用卡公
    司98年5 月22日友清字第0980500003號函及富邦銀行民事聲
    請狀暨所附之授信結果摘要表、匯款委託書、自動櫃員機交
    易紀錄在卷可稽（見本院卷第8 頁、70至75頁），而債務人
    仍持台新銀行信用卡密集且持續於新光三越百貨股份有限公
    司（下稱新光三越百貨）及絕色服飾等商家刷卡消費，且其
    中於92年11月13日、92年11月28日、93年4 月11日、93年9
    月22日、94年5 月3 日、94年9 月4 日、94年9 月6 日分別
    至新光三越百貨消費3,300 元、9,389 元、6,930 元、6,84
    0 元、6,248 元，5,700 元、10,022元，消費金額均高於5,
    000 元乙節，有台新銀行債務人預借及消費明細在卷可稽（
    見本院卷第4 至7 頁），顯見其消費內容顯已逾一般日常生
    活之合理花費。此外，債務人向遠東銀行與富邦銀行辦理代
    償信用卡債務後，仍陸續向中國信託商業銀行股份有限公司
    等辦理多筆通信貸款及信用卡借款，借款金額達百萬以上，
    有上開債權銀行陳報狀及所附消費及繳款明細、客戶消費明
    細表、歷史消費明細表等件附卷可憑（見消債聲卷第57頁、
    70頁、43至46頁、64頁、49頁、58頁）。是債務人於92年間
    既已向信用卡公司申請代償債務，顯見其於斯時即已陷入經
    濟困境，然債務人於此後仍多次持台新銀行等信用卡為不當
    之消費行為，且持續向銀行辦理通信貸款，則債務人係在未
    完全清償先前所積欠之信用卡債務的情形下持卡消費，並多
    次因信用卡分期、預借現金及通信貸款之方式而累積債務，
    相對人既已知返還債務有所困難，收入已有不足清償債務之
    情，竟未衡量自身是否仍有充分之償債能力而持續過度消費
    等行為，足徵債務人於清償能力不足之情形下，猶未撙節開
    銷，據實控制支出，避免不必要之花費以降低負債，則其恣
    意花費任令債務增加至難以負擔而終致不能清償，自堪認係
    因奢侈、浪費之行為而導致負擔過重之債務。再者，債務人
    亦未經普通債權人全體同意免責，則依上說明，本件債務人
    不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
