【裁判字號】    99,司聲,209
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第209號
聲  請  人  庚○○○○○○○○.
相  對  人  辛○○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  己○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。次按本法修正施行前已提
    存之事件，提存物歸屬國庫之期間，自提存之翌日起已逾25
    年之提存物未歸屬國庫之提存事件，本法修正施行之翌日起
    ，得於2 年內聲請領取或取回，提存法第30條第1 項第4 款
    亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前依本院民國62年度全字第454 號民事裁定為擔保其
    對相對人財產之假扣押，而提供新臺幣12,000元為擔保金，
    並於本院62年度存字第1143號提存事件提存在案。上開事件
    業因聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，訴訟已終
    結。茲因訴訟業已終結，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款規定，聲請法院通知受擔保利益人即相對人於一定期間
    內行使權利，並向法院為行使權利之證明等語。
三、本件經核，聲請人上開聲請，固據提出撤銷假扣押執行聲請
    狀、本院97年度裁全聲字第309 號民事裁定暨確定證明書等
    影本為證，惟經本院依職權調閱本院62年度存字第1143號提
    存卷宗，聲請人於民國62年7 月27日向本院提存所辦理本件
    提存，自其提存之翌日起已逾25年，聲請人亦未於提存法修
    正施行（民國96年12月12日）之翌日起二年內聲請領取或取
    回，是本院提存所於99年1 月4 日依上開規定以99年度解字
    第33號將系爭擔保金解繳國庫，於法即無不合。系爭擔保金
    依法既已歸國庫所有，本院即無從准予返還。從而，聲請人
    之聲請，於法不合，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
