【裁判字號】    99,審交簡,420
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第420號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第30449號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑捌月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行關於「甲○
    ○職業為司機」之記載更正為「甲○○任職於屏東縣萬丹鄉
    ○○路87號威昇貨運有限公司」，犯罪事實欄一、第3 行關
    於「號碼WI-079號營業貨運曳引車（板台編號8U-31 號）」
    ，犯罪事實欄一、第16行至第18行關於「…嗣經警據報前往
    處理，甲○○向據報前來尚不知何人肇事之員警自首坦承肇
    事。」之記載補充更改為「嗣經甲○○以電話報警處理，並
    停留於事故現場向據報前來尚不知何人肇事之員警自首坦承
    肇事。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告甲○○係受僱於威昇貨運有限公司，以駕駛營業貨運曳
    引車為其業務，係從事駕駛業務之人乙情，業據被告於供承
    明確，有偵訊筆錄在卷可稽（見98年度偵字第30449 號卷第
    34 頁 ），是核被告駕車肇事致人於死之行為，係犯刑法第
    276 條第2 項之業務過失致人於死罪。又被告於肇事後偵查
    機關未發覺前，主動報警處理並停留於現場坦承肇事並接受
    裁判一情，有高雄縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表在卷可稽，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰
    審酌被告駕車疏未注意轉彎車應讓右側慢車道直行之各型車
    輛先行，亦疏未注意兩車併行之間隔、隨時採取必要之安全
    措施而肇事，致被害人呂俊德死亡，惟念其犯後坦承犯行，
    已與被害人呂俊德之家屬達成和解，有高雄市小港區調解委
    員會調解書附卷可佐（見98年度偵字第30449 號卷第47頁）
    ，頗具悔意，並慮及被告之犯罪情節、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，被告5 年以內未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告（本案被告係因過失
    犯罪，已如前述），業與被害人家屬達成和解，其因一時失
    慮、偶罹刑典，經此偵審教訓後，應知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑如
    主文所示。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第
    2 項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年     3    月    8    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年     3    月    8    日
                                書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
