【裁判字號】    99,附民緝,4
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事判決
原     告   乙○○
訴訟代理人  陳清和律師
            陳慧錚律師
被      告  甲○○
上列被告因99年度訴緝字第26號偽造文書等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告主張：被告甲○○（下稱被告）、李輝埒（另案審理）
    於民國81年3 月間某日，在高雄縣大樹鄉不動寺，向原告乙
    ○○佯稱：需款孔急，需能借款週轉，當如數償還云云，致
    原告信以為真，而借予新臺幣（下同）100 萬元；嗣又以同
    一理由，於81年10月間、向原告借得35萬元、30萬元、85萬
    5 千元，共計250 萬5 千元。嗣又以其乾爹李輝埒係一旅日
    化學專家，發明一種化學藥劑，可淨化土質，擬設廠生意，
    乃邀原告參與投資，使原告不疑有詐，參加2 股，連同上開
    已借之255 萬5 千元外，又再交付50萬元予被告甲○○。又
    於81年11月間，向原告佯稱：因籌設公司須先租廠房、進機
    械，恐需資金，希能先以乙○○之房地，向高雄第三信用合
    作社（下稱高雄三信）辦理最高限額抵押1,320 萬，貸款1,
    100 萬元，至實際借款金額則待原告返國後自行辦理，使原
    告不疑有他，於82年1 月5 日由被告女友李秀英偕同原告至
    高雄三信辦理抵押權設定手續，因原告急於出國，且攜帶印
    章極不便，即託由李秀英將印章、證件交予原告之子，詎被
    告發覺有機可乘，於83年1 月15日偽冒原告名義，向高雄三
    信貸得1,100 萬元，其中除償還原告原已申貸之300 萬元債
    務外，餘800 萬元均由被告悉數領走，嗣原告返國後發覺此
    事，被告乃諉稱願代為繳付貸款利息，並設立傳耕股份有限
    公司（下稱傳耕公司）虛以委蛇，詎被告繳付數月貸款利息
    後即拒不續繳，且對於傳耕公司之運作、資金均交代不清，
    至此原告方知被告蓄意詐騙，故被告顯以詐欺、偽造文書等
    手段不法侵害原告權利，被告自應賠償原告上開損害，因而
    求為判決被告與另案被告李輝埒2 人應連帶給付原告1,100
    萬5,000 元及起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利
    率百分之5 計算之利息，並願供擔保請准宣告假執行。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴偽造文書等一案，業經本院於99年3 月
    8 日以99年訴緝字第26號刑事判決諭知免訴在案，揆諸前揭
    說明，自應駁回原告之訴，其假執行聲請，既失所附麗，亦
    應一併駁回。。
據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官   莊珮君
                                      法  官   吳佳樺
                                      法  官   王俊彥
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                      書記官   黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
