【裁判字號】    98,婚,968
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第968號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間離婚事件，本院於民國99年2 月22日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實及理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：兩造於民國96年1 月21日結婚，婚後被告不負擔
    家計，時常與原告發生爭吵，甚至私自出賣原告存摺帳戶供
    他人犯罪之用，致兩造於96年12月23日協議離婚，惟被告於
    簽署離婚協議書後竟離家出走，行方不明，既未返家與原告
    共同生活，又無不能同居之正當理由，被告不僅有違背同居
    義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄
    原告於繼續狀態中；又雙方既已簽署離婚協議書，則婚姻關
    係雖仍存在，然已名存實亡，無從維繫夫妻生活，自屬難以
    維持婚姻之重大事由依民法第1052條第1 項第5 款、第2 項
    規定，以選擇合併方式，聲明請求判決如主文。
三、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、離婚協議書、
    為證，並經證人即原告之母朱張秀蘭到庭證述：「（問：對
    於原告所稱96年時被告就離家出走，沒有支付家庭開銷，有
    無意見？）他們二人已經沒有聯絡了，原告說的確實是事實
    。」（見本院99年1 月18日言詞辯論筆錄）等語明確。被告
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原
    告之主張，可認為真實。
四、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之
    規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因
    ，原採列舉主義，於74 年6月3 日修正公布時，乃參酌外國
    破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之
    規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，
    過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條
    第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，
    確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚
    姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎
    ，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難
    以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無
    強求其繼續維持婚姻關係之必要。查兩造於婚姻期間，因被
    告婚後不負擔家計，屢與原告發生爭吵，致兩造均有結束婚
    姻關係之意欲，並於96年12月23日簽署離婚協議書，嗣被告
    離家出走，更加深原告要離婚之念頭，雙方維持婚姻關係之
    感情基礎已不存在，難期有復合之可能。兩造間之婚姻業因
    重大事由難以維持，且該事由非應由原告一方負責。從而，
    原告依民法第1052條第2 項請求判決離婚，自無不合，應予
    准許。
      至原告另以選擇合併方式主張依民法第1052條第1 項第5
    款請求判決離婚，因其另行請求判決離婚之訴訟標的已有理
    由，此部分無審酌必要，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納裁判費新台幣4,500元。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
