【裁判字號】    99,審簡,953
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第953號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37121
號），本院依簡易判決處刑如下：
   主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 至4 行「乙○
    ○所有、未懸掛車牌之重型機車（引擎號碼：SA25DA-10239
    0 、原車牌號碼：ONU-380 號）」補充更正為「黃楊春枝所
    有、未懸掛車牌之重型機車（引擎號碼：SA25DA-102390 、
    原車牌號碼：ONU-380 號，該車由黃楊春枝於93年4 月間某
    日騎乘至高雄縣仁武鄉○○路澄清湖附近路上停放後，為姓
    名年籍不詳之人所竊）」；犯罪事實欄第10行「（業已發還
    乙○○）」補充更正為「（業已發還黃楊春枝，由黃楊春枝
    之女乙○○代為領取）外，餘均引用檢察官起訴書之記載。
二、按被告所竊取之機車係姓名年籍不詳之人自黃楊春枝處所竊
    取，該姓名年籍不詳之人持有上開機車固然不合法，但被告
    係自其管領中加以竊取，仍係犯竊盜罪，是核被告甲○○所
    為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告甲○○
    不思以己力獲取所需，卻因貪圖一時便利，以竊取他人物品
    之方式，冀得不法之財物，侵害他人之財產權，自屬可議，
    惟念被告犯後坦承犯行，態度尚可，復兼衡上開失竊機車業
    由被害人領回，有被害人黃楊春枝之女乙○○代為出具之贓
    物認領保管單在卷可佐，量處如主文所示之刑，併斟酌被告
    之家庭經濟各情，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年     3     月    8    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     3     月    8    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度偵字第37121 號起
      訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
