【裁判字號】    99,審簡,897
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第897號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第709號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充、更正如下外，餘均引用聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）：
（一）犯罪事實欄一：
    1.第8 行「自稱『沈先生』詐欺集團成員」應補充為「18歲
      以上自稱『沈先生』之詐欺集團成員」。
    2.第9 ～10行「嗣該詐欺集團某成員」應補充為「嗣該詐欺
      集團某成年成員」。
    3.（二）第1 行「於98年8 月13日」應更正為「於98年8 月
      10日」。
    4.（三）第1 行「於98年8 月17日9 時42分」應更正為「於
      98年8 月13日15時53分」；第3 行「於98年8 月17日19時
      42分」應更正為「於98年8 月13日15時53分」。
    5.（四）第3 至4 行「丁○○在臺中縣大肚鄉○○村○○路
      ○段474 之1 號住處上網瀏覽該交易訊息」應更正為「丁
      ○○上網瀏覽該交易訊息」。
    6.（五）第6 行「於98年8 月17日」應更正為「於98年8 月
      14日」；第2 行「OSIM- 美腿機」應補充為「OSIM-8088
      美腿機」。
    7.（七）第2 、5行「肌華露」均應更正為「肌滑露」。
（二）證據部分：補充「按金融機構之存摺攸關個人財產權益之
      保障，專有性甚高，一般人均有妥為保管及防止他人任意
      使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭
      解用途及合理性，始予提供，且該等物品如落入不明人士
      手中，極易遭利用為財產犯罪之工具，是倘有人刻意徵求
      、收購他人帳戶，其目的係為隱瞞某不法資金往來過程、
      避免行為人身分曝光之可能性極高，一般人本於一般認知
      能力、社會常識均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集
      團為規避查緝，故為使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪
      態樣，被告丙○○出售帳戶時，已年滿18歲且為高職肄業
      （見個人基本資料查詢結果教育程度註記欄位）、受過基
      本教育、智慮健全之人，其見自稱「沈先生」之人不思自
      行申辦帳戶，反大費周章收購他人帳戶使用，則該等與一
      般社會常情相悖之情狀，衡情當可令其預見所交付之帳戶
      可能遭利用為與財產有關之犯罪工具，此由被告於偵訊時
      供稱：交帳戶給他時心中也有存疑等語（見偵卷第21頁）
      亦可印證，詎其仍執意將上開帳戶交付予姓名、年籍均不
      詳之「沈先生」，顯係有意提供該帳戶供「沈先生」使用
      ，且就「沈先生」將持以實行詐欺取財犯行之結果，有所
      預見且就此事實之發生容任而不違其本意，從而被告自有
      幫助詐欺取財之未必故意甚明。」
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告以一提供帳戶之行為，幫助詐欺集
    團成員分別詐取被害人辛○○、戊○○、己○○、丁○○、
    甲○○、庚○○、乙○○之財物，而觸犯數個幫助詐欺取財
    之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷
    。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告所為助長
    詐欺犯罪之猖獗，影響社會交易安全，增加被害人追償及警
    察機關偵查犯罪之困難，所為至屬不該，惟念坦承出售帳戶
    ，並斟酌被害人受騙之金額（總計新臺幣3 萬6880元）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
