【裁判字號】    99,司促,11032
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第11032號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○○
債  務  人  丙○○
上列債權人與債務人乙○○、甲○○○、丙○○間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、案外人周振枝之除戶戶籍謄本。
二、案外人周振枝之繼承系統表。
三、請提出案外人周振枝之繼承人向所屬法院聲報限定或拋棄繼
    承之備查資料。
四、對案外人周振枝之債權證明文件影本。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
