【裁判字號】    98,司聲,2032
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第2032號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  正男潛鑽有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十七年度存字第七五四八號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣陸拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故如無損
    害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠償
    時，即得謂供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字第
    279 號判例意旨可資參酌。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第10475 號民事裁定，為擔保假扣押
    曾提供新台幣600,000 元為擔保金，並以本院97年度存字第
    7548號提存事件提存在案。茲因聲請人對相對人未聲請假扣
    押強制執行，並向本院聲請撤銷假扣押裁定獲有確定證明書
    ，爰依法聲請返還擔保金，並提出假扣押裁定、提存書、執
    行處函、撤銷假扣押裁定暨其確定證明書影本各1 件為證。
三、經查，聲請人主張上開事實，業經本院調閱97年度裁全字第
    10475 號卷宗、97年度存字第7548號、98年度裁全聲字第1
    號卷宗，核閱屬實，復參相對人既未受假扣押執行，顯無損
    害，且聲請人亦已聲請撤銷前開假扣押裁定，並經本院裁定
    撤銷確定在案，即聲請人對於相對人無從再聲請假扣押執行
    ，是供擔保之原因應已消滅，從而聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                    民事庭司法事務官  李建億

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
