【裁判字號】    99,審交簡,720
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第720號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1614號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99年度
審交訴字第44號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應依檢察官通知之期間
、方法向國庫支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。本院審酌被告行車與告訴人發生碰撞，肇事後未留在現場
    協助救護或報警處理，反逃離現場，違背駕車肇事後應對於
    被害人即時救護之法義務及道德感情，被告所為自應受有相
    當程度之刑事非難；惟考量本件被害人所受傷勢尚非至為嚴
    重，被告肇事逃逸行為，雖延遲對被害人之救護，然未造成
    明顯立即之重大危險，再參以被告犯後坦承犯行，並已與被
    害人達成和解，有調解書1 份附於98年度調偵字第1614號卷
    可憑，其態度良好，深具悔意等一切情狀，本院認公訴人具
    體求處有期徒刑6 月，尚屬適當，爰量處如主文所示之刑，
    並斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告之資力、智識程度等情
    ，諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有其本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可按，其係因一時失慮，致罹刑章
    ，且犯後已與被害人達成和解，已如前述，諒其經此偵、審
    程序後，當知警惕，應無再犯之虞，故本院認其所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告如主文所示之緩刑期間
    ，以勵自新。再為促使被告日後得以知曉尊重法治之觀念，
    本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要
    ，遂併予諭知被告應向國庫支付新臺幣2 萬元，方能符合本
    件緩刑目的，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                    交通法庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度調偵字第1614號
    被      告  乙○○  女  64歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○街253
                        號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國98年10月8日12時40分許，駕駛其夫孫作新所
    有之車牌號碼Y J─8791號自用小客車，行經高雄市左營區
    ○○○路、鼓山三路交岔口時，與騎乘車牌號碼ZGT─295號
    輕型機車之甲○○發生車禍，致甲○○被撞飛而倒地成傷（
    過失傷害部分另為不起訴處分），然乙○○竟未為必要之救
    護措施，反而逕自駛離現場而逃逸。嗣因路人李芝凌見義勇
    為，一路緊追乙○○至高雄市○○區○○街口，目睹肇事汽
    車之車牌號碼及駕駛人面容後報警，員警依李芝凌提供上述
    資訊核對車籍資料，始經由孫作新輾轉通知乙○○到案。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報請偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，除有被告乙○○之自白外，並經被害人甲○
    ○及證人李芝凌指訴綦詳，且有診斷證明書、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）及照片多幀
    可資佐證，是其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4條肇事逃逸罪嫌。查被告
    並無前科、業與被害人達成和解，有本署刑案資料查註紀錄
    表、高雄市左營區調解委員會調解書在卷可按，足見其素行
    尚可、犯後態度可取，爰請從輕科處有期徒刑6月，同時宣
    告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年   12     月    22    日
                              檢  察  官 丙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書  記  官
所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
