【裁判字號】    99,司促,11186
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第11186號
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣捌萬捌仟壹佰伍拾伍元，及其
    中(一)新台幣伍萬肆仟元，自民國九十四年六月一日起至清償
    日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨其逾期第一
    個月當月計付新台幣壹佰伍拾元，逾期第二個月當月計付新
    台幣貳佰元，逾期第三個月（含）以上者計付新台幣參佰元
    之違約金，(二)新台幣參萬肆仟壹佰伍拾伍元，自民國九十五
    年五月一日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之
    利息，暨按月計付新台幣參佰元之違約金，違約金之計付以
    五個月為限，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
