【裁判字號】    98,訴,2186
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第2186號
受  罰  人  甲○○
受罰人因原告乙○○等與被告丙○○間請求損害賠償事件，為證
人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新臺幣貳萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新台幣3 萬元以下罰鍰，證人己受前項裁定，經再次通知
    仍不到場者，得再科處新台幣6 萬元以下之罰鍰，並得拘提
    之，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、原告乙○○等與被告丙○○間請求損害賠償事件，受罰人為
    證人，經本院通知於民國99年2 月10日到場。受罰人已收受
    通知，有卷附送達證書、電話紀錄可憑。
三、受罰人對於上開事件之待證事項應可為證述，且對於案件之
    進行有重大助益，惟受罰人並無正當理由，竟不到場，自有
    裁罰並促請到場作證之必要。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
