【裁判字號】    99,司促,9107
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第9107號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣捌萬玖仟陸佰陸拾元，及其中
    新台幣陸萬壹仟伍佰貳拾柒元，自民國九十四年十月三十
    一日起至清償日止，按年息百分之十一計算之利息，並自民
    國九十四年十二月一日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個
    月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金；新台幣貳
    萬捌仟壹佰參拾參元，自民國九十五年三月七日起至清償日
    止，按年息百分之十七計算之利息，並自民國九十五年四月
    八日起至清償日止，每月依上開金額加收千分之二之違約金
    ，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                        臺灣高雄地方法院民事庭
                            司法事務官  李建億
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
