【裁判字號】    99,審交簡,856
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第856號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3300號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行關於「並當場
    測得‧‧‧」之記載補充為「並於同日18時15分當場測得‧
    ‧‧」，並補充證據「高雄市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本」外，餘均引用附件檢察官請簡易判決
    處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前於民國96年間因酒後駕車犯
    行，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，緩起
    訴期間自96年11月22日至97年11月21日日止，期滿而未經撤
    銷；又於98年10月間因酒後駕車犯行，經本院判處拘役55日
    ，此有前開緩起訴處分書、刑事簡易判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本案，足見其
    未能深切反省，復審酌其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危
    ，更罔顧公眾之生命、身體法益，兼衡犯後尚能坦承犯行，
    暨幸未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    3    月     8    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    3    月     8    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
