【裁判字號】    99,司促,10871
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第10871號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾萬零肆佰參拾柒元，
    及自民國九十八年九月五日起至清償日止，按年息百分之五
    點四六計算之利息，暨自民國九十八年十月六日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人等應連帶向債權人清償新臺幣200,437元，及自
    民國098 年09月05日起至清償日止，按年息百分之5.46計算
    之利息，暨自民國098 年10月06日起至清償日止，其逾期在
    6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，
    按上開利率百分之20計算之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣500 元。
    二、債權人請求之原因事實：
      （一）緣債務人於民國（下同）093年03月10日邀同其餘
    債務人為連帶保證人向債權人借款新臺幣80萬，借款期間自
    093年03月10日起至100年03月10日止，每壹個月壹期，分84
    期按月平均攤還本息，利息按本行定儲利率指數調整時得隨
    時調整（目前為年率5.46％），經分期攤還尚欠本金新臺幣
    200,437元。
      （二）上開借款如有違約並可依約定方式計收違約金，並
    由債務人等共同簽立信用借款約據乙份為證。
      （三）然債務人應於每月10日繳付本息，上開借款自098
    年09月05日起即未依約清償債務本息，依信用借款約據之貸
    款約定書中第六條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全
    部債務視為到期，就請求之標的及數量所示之本息、違約金
    應如數清償。
      （四）又查乙○○既就本案債務願認連帶保證人，基於消
    費借貸及保證法律關係，應負保證清償責任，然經債權人催
    告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
