【裁判字號】    98,審簡,6100
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第6100號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第30325號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一至六
所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正、補充如下外，餘均引用聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）：
（一）犯罪事實欄一：
    1.第1 行「民國98年8 月29日」應更正為「民國98年9 月1
      日」。
    2.第2 至7 行「承租蔡相澤所有位於高雄縣鳳山市○○○路
      53巷129 號1 樓之房屋，作為公眾得出入之賭博場所，並
      於98年10月7 日，以每日500 元之代價雇用乙○○，共同
      基於供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡，經營賭場，向
      前來賭博之賭客抽取抽頭金，由甲○○打電話邀集賭客、
      主持賭場擔任莊家，並負責場內抽頭工作，乙○○則負責
      把風，並為前來聚賭賭客開門；」」應更正、補充為「承
      租蔡湘澤所有位於高雄縣鳳山市○○路○段53巷129 號1
      樓之房屋，作為公眾得出入之賭博場所，自98年10月4 日
      起，意圖營利，而基於在公眾得出入之場所賭博及供給賭
      博場所、聚眾賭博之犯意，提供該場所邀集不特定賭客前
      來賭博，其除擔任莊家與賭客對賭外，並向前來賭博之賭
      客抽取抽頭金以牟利，且自98年10月7 日起，以每日500
      元之代價，雇用與其具犯意聯絡之乙○○，擔任把風、為
      賭客開門之工作。」。
    3.第15行「王惠芳」應更正為「王蕙芳」。
    4.最末行「撲克牌2 付」應更正為「撲克牌2 副」。
（二）證據部分：
    1.關於「王惠芳」之記載應更正為「王蕙芳」。
    2.「撲克牌2 付」應更正為「撲克牌2 副」。
二、按私人住家原非公眾得出入之場所，惟長期供作賭博場所，
    聚集不特定之人賭博財物，已失純住宅之性質，與公眾得出
    入之場所無異，應成立刑法第266 條第1 項前段之賭博罪（
    司法院(77)廳刑一字第615 號及(79)廳刑一字第309 號函示
    研究意見均採同一見解）。查被告甲○○提供位於高雄縣鳳
    山市○○○路○段53巷129 號1 樓之房屋作為賭博場所，而
    該場所乃封閉式空間，不對外開放，僅被告甲○○認識之人
    可自由出入，不認識之人則無法進入一節，業據被告甲○○
    供陳在卷，核與證人即在場賭客蔡德勝、劉旺明、馬素蘭、
    薛傅玉姮、柯燕雄、張玉琳、李素華於警詢之證述相符（見
    警卷第24、35、38、42、81、88頁），固非虛妄，惟查獲時
    在場之賭客，並非純為被告甲○○認識而以電話聯絡前來，
    賭客張春香、張玉琳、陳鳳凰、李素華、林呂珠花、梁美華
    、陳雪美、薛麗琴、王蕙芳、黃玉女、馬素蘭均係透過朋友
    介紹，偕同朋友、母親前來，甚或另有目的（送貨或還錢）
    而不經意進入該賭場參與賭博一情，亦據證人張春香等人於
    警詢時證述甚詳，顯見該場所雖有進出管制，仍足以使不特
    定之多數人隨時加入賭博。而不特定之多數人既得以隨時出
    入賭博，該住宅實際已成公眾得出入之場所。是核被告甲○
    ○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。聲請人雖
    漏未論列在公眾得出入之場所賭博財物罪，然於聲請簡易判
    決處刑書業已載明上開事實，本院自得予以審究。被告甲○
    ○、乙○○就98年10月7 日起至查獲時止之犯行部分，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告甲○○自民國98年
    10月4 日起至98年10月7 日為警查獲止，經營賭場，聚集不
    特定之人賭博，並擔任莊家與賭客對賭，且自98年10月7 日
    起僱用員工即被告乙○○把風、為賭客開門，而藉此抽頭牟
    利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，是渠
    等圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博、賭博之行為，於刑法
    評價上，皆係具營業性之重複特質之集合犯，應包括性地各
    論以一罪，較為合理適當。被告2 人所為意圖營利供給賭博
    場所、聚眾賭博及與賭客對賭財物之行為，乃本於一賭博犯
    意而為之數個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行為觸
    犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。再被告甲○○自98年
    10月4 日起迄98年10月6 日間多次賭博、圖利提供賭博場所
    、圖利聚眾賭博罪等犯行，雖未據檢察官聲請簡易判決處刑
    ，惟與經聲請簡易判決處刑且經本院論罪之部分，具集合犯
    之實質上一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自
    應併予審理，附此敘明。爰審酌被告2 人經營賭場，助長投
    機風氣，敗壞社會善良風俗，藉此牟得不法利益，所為實無
    足取，且被告乙○○前於85、86年間已2 次因賭博犯行，分
    別經本院判處有期徒刑3 月、6 月確定並執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，未見悔改，再為本件犯
    行，實不宜寬貸，復衡酌被告甲○○為賭場負責人，居於犯
    罪主導地位，被告乙○○係受甲○○僱傭指示，參與情節較
    輕，暨被告2 人犯後均坦承犯行、渠等經營該賭場之期間（
    被告甲○○4 日，被告乙○○1 日）、規模（查獲時賭場有
    20多位賭客）、犯罪所得（被告甲○○經營賭場迄今獲利約
    8000至9000元，被告乙○○尚未領得薪資50 0元）等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。末扣案如附表編號1 至5 、編號6 所示之物，分別係當
    場賭博之器具及在賭檯上之財物，業據被告甲○○於警詢時
    自承在卷，復有現場照片在卷可證（警卷第115 頁），應依
    刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
 附表
┌──┬─────────────┬─────┐
│編號│扣案之物品                │數量      │
├──┼─────────────┼─────┤
│ 1  │膠質天九牌                │36張      │
├──┼─────────────┼─────┤
│ 2  │骰子                      │21粒      │
├──┼─────────────┼─────┤
│ 3  │牌盒（1大1小）            │2個       │
├──┼─────────────┼─────┤
│ 4  │撲克牌                    │2副       │
├──┼─────────────┼─────┤
│ 5  │塑膠夾子                  │34個      │
├──┼─────────────┼─────┤
│ 6  │新臺幣12,010元            │          │
└──┴─────────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
