【裁判字號】    99,抗,49
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度抗字第49號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人聯邦商業銀行股份有限公司間聲明異議
事件，對於民國99年2 月9 日本院所為裁定，提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於財產權訴訟第二審裁定，如因再抗告所得受之利益，
    不逾新臺幣（下同）150 萬元者，不得再抗告。又對於不得
    再抗告之裁定而再抗告者，原法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第466 條第1 項、第3 項、第484 條第1 項前段、第
    495 條之1 第2 項、第481 條、第442 條第1 項定有明文，
    並有司法院民國91年1 月29日（91）院台廳民一字第03075
    號函可參。
二、經查，再抗告人與相對人聯邦商業銀行股份有限公司間聲明
    異議事件，其本案訴訟標的金額為20萬7399元，本件再抗告
    利益為20萬7399元，未逾150 萬元，係不得再抗告於第三審
    法院之事件，是本院所為裁定，即屬不得再抗告之裁定，揆
    諸上開說明，再抗告人對之提起再抗告，自非合法，應予駁
    回。
據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之1 第
2 項、第481 條、第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書  記  官  林佳蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
