【裁判字號】    99,聲,198
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第198號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違反電信法等案件，聲請諭知易科罰金折算標準（
99年度執聲字第148 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反電信法等貳拾貳罪，其宣告刑及應執行刑，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反電信法等22罪，經臺灣
    高等法院高雄分院97年度上訴字第1867、1902號判決，並定
    其應執行刑為有期徒刑3 年6 月確定在案，依94年2 月2 日
    修正公布之刑法第41條第2 項，原不得易科罰金。惟原刑法
    第41條第2 項已經司法院釋字第662 號解釋宣告違憲，則受
    刑人所犯上開之罪，自仍得易科罰金，為此聲請裁定諭知易
    科罰金之折算標準。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載
    得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯違反電信法等22罪，經本院97年度上訴字第18
    67、1902號判處罪刑（最高法院98年度台上字第6597號判決
    駁回上訴）確定在案，有本院97年度上訴字第1867、1902號
    ，最高法院98年度台上字第6597號判決書各1 份在卷可稽。
    參酌司法院釋字第366 號、第662 號、院字第1356號解釋，
    認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  林水城
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                      書記官  蔡佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
