【裁判字號】    99,上更(一),54
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決      99年度上更(一)字第54號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣高雄地方法院95年度訴
字第3539號中華民國96年7 月11日第一審判決（起訴案號：臺灣
高地方法院檢察署94年度偵字第27217 號），判決後，經最高法
院發回更審，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人即被告甲○○係於民國（下同）96年7 月
26日收受原審法院判決之送達，有送達證書可查（見原審卷第16
7 頁），其上訴期間應至96年8 月5 日止，因該日適逢星期日，
上訴期間應依法順延1 日即96年8 月6 日止。又被告住於高雄市
○鎮區○○路71號25樓，亦無扣除在途期間可言，故被告之上訴
期間應至96年8 月6 日屆滿。茲被告竟遲至同年8 月9 日始提起
上訴，有其聲明上訴狀載收狀日期戳記可憑（見本院上訴卷第5
頁），已逾10日期間。按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，
應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  林水城
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                      書記官  蔡佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
