【裁判字號】    99,聲,215
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請許可執行強制治療
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第215號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害性自主案件，聲請人聲請許可執行強制
治療處分，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度少連上訴字第四二號判決所為受刑人「應於刑之
執行前令入相當處所施以治療，其期間至治癒為止，最長不得逾
參年」之刑前強制治療之諭知，准予執行。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害性自主案件，經
    本院判決有期徒刑3 年6 月，並應於刑之執行前令入相當處
    所施以治療，其期間至治癒為止，但最長不得逾參年。惟其
    因逃匿通緝未到案執行，致上開刑前強制治療之保安處分已
    逾三年未執行，受刑人原宣告保安處分之原因仍繼續存在，
    爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定，聲請裁定許可執行等
    語。
二、按刑法第99條，已於民國（下同）94年2 月2 日修正公布，
    並自95年7 月1 日起生效施行。修正前之刑法第99條規定「
    第86條至第91條之保安處分，自應執行之日起經過3 年未執
    行者，非得法院許可不得執行之。」，修正後之刑法第99條
    則規定為「保安處分自應執行之日起逾三年未開始或繼續執
    行者，非經法院認為原宣告保安處分之原因仍繼續存在時，
    不得許可執行；逾七年未開始或繼續執行者，不得執行。」
    。又關於強制治療之保安處分，具有拘束人身自由之性質，
    依刑法第2 條第2 項之規定，自應有比較新舊法之適用。比
    較上揭刑法第99條新舊法之規定，以新法增加「原宣告保安
    處分之原因仍繼續存在」為許可執行之要件，較有利於受刑
    人，自應適用新法之規定，從而，聲請人聲請許可執行受刑
    人之強制治療處分，自以其受強制治療之原因仍繼續存在為
    要件，合先敘明。
三、經查，受刑人甲○○於89年8 月間因犯對未滿十四歲女子強
    制猥褻罪，經本院於92年1 月21日以91年度少連上訴字第42
    號判處受刑人有期徒刑3 年6 月，並以受刑人甲○○經鑑定
    認有施以強制治療之必要，而併諭知應於刑之執行前令入相
    當處所，施以治療至治癒為止，但最長不得逾3 年，並經最
    高法院於92年4 月28日以92年度台上字第2058號判決駁回受
    刑人之上訴確定，以上有本院91年度少連上訴字第42號判決
    書、最高92年度台上字第2058號判決書及台灣高等法院被告
    前案紀錄表等附卷可稽。受刑人所犯對未滿十四歲女子強制
    猥褻罪，該案判決於92年4 月28日確定，該判決所諭知強制
    治療之保安處分，自是日起應開始執行，惟迄今已逾3 年尚
    未開始執行，而原判決所採之醫院鑑定意見認為：「被告曾
    有犯罪前科，犯罪行為時有強制脅迫被害人，對於被害人欠
    缺同理心或悔悟，對於兩性關係有認知上之扭曲，衝動性高
    及高否認程度等危險與再犯因素，建議被告需要強制治療」
    等語，受刑人既未經治療，聲請人認受刑人原宣告強制治療
    保安處分之原因仍繼續存在，而聲請裁定許可執行，經核並
    無不當，應予准許。爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                      書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
