【裁判字號】    98,重附民,16
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  壬○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
            庚○○
            丙○○
前六位原告
共      同
訴訟代理人  史乃文律師
            楊林澂律師
被      告  乙○○
            辛○○
            己○○
上列被告因損害賠償案件（98年度上訴字第1479號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告陳述：詳如附件起訴狀。爰求為判決被告乙○○、辛○
    ○、己○○等人（其餘被告《詳如起訴狀所載》，已另裁定
    移送民庭），應連帶給付原告新台幣（下同）柒仟陸佰捌拾
    伍萬陸仟元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息，並陳明願供擔保，聲請為假執行之宣
    告，並援用刑事訴訟之證據。被告未提出書狀，亦未作何陳
    述，惟依其在刑事訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
三、本件被告乙○○、辛○○、己○○等3 人，被訴貪污治罪條
    例等案件，業經本院判決無罪在案。依照首開規定，自應駁
    回原告此部分之附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦
    無所附麗，應併予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  任森銓
                                    法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，但非
對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                    書記官  邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
