【裁判字號】    99,上易,202
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第202號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣屏東地方法院98年度訴更
字第4 號中華民國99年1 月5 日第一審判決（起訴案號：臺灣屏
東地方法院檢察署98年度偵字第1815號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367 條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892 號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情
    形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴
    之法定要件。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）95年間，為屏東
    縣政府警察局內埔分局內埔派出所員警，負有調查犯罪之職
    務，係依法令服務於國家所屬機關，而具有法定職務權限之
    公務員。詎於95年7 月28日至29日，因被害人乙○○（偵查
    中提出告訴後，前於98年7 月20日向本院具狀撤回告訴）涉
    嫌違反毒品危害防制條例案件，為警緝獲，在屏東縣警察局
    內埔分局內埔派出所，為被害人製作警詢筆錄，執行調查職
    務時，基於傷害之犯意，毆打被害人，使受有右眼眶瘀青之
    傷害，因認被告涉有刑法第134 條前段、第277 條第1 項之
    假藉職務上之機會犯傷害罪嫌等語。原判決依據被告之辯詞
    、證人即被害人乙○○於檢察官偵查中及原審審理時之證述
    ，證人鄭張貴香於檢察官偵查中之證述，暨被告歷次筆錄及
    錄音勘驗報告等證據資料，認不能證明被告犯罪，已就其調
    查證據之結果，無從為被告有罪確信之心證理由詳予闡述，
    經核並無違背經驗法則、論理法則之違法或不當。檢察官上
    訴理由略以：被害人於偵訊時所指遭被告出手毆打之記憶較
    鮮明；原審又未傳喚陳廣梁到庭說明，亦有未盡調查能事之
    違法。為此提起上訴等語。惟證人即被害人乙○○於檢察官
    偵查中所指遭被告毆打云云，其無可足採信之理由，業據原
    審依據卷內證據資料詳敘在案；又證人陳廣梁於原審審理時
    業經被告聲請傳喚到庭結證在案（見原審98年度易字第315
    號卷第21、22頁），檢察官誤認原審未傳喚證人陳廣梁作證
    云云，顯難認適法。準此，檢察官上訴理由所稱各節，顯非
    依據卷內既有訴訟資料或提出新事證表明原審判決有何不當
    或違法之具體事由或足已影響判決本旨之不當或違法，而構
    成應予撤銷之具體事由。是原審判決並無不當或違法，應認
    檢察官提起上訴未依據卷內證據資料敘述具體理由之違背法
    律上程式。
三、綜上所述，本件檢察官之上訴理由仍執陳詞，不能認係依據
    卷內既有訴訟資料指摘或提出新事證，表明第一審判決有何
    採證認事、用法等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成
    應予撤銷之具體事由，自非屬得上訴第二審之具體理由。依
    首揭說明，本件上訴人之上訴顯不合法律上程式，應予駁回
    ，爰不經言詞辯論判決如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  林水城
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                      書記官  蔡佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
