【裁判字號】    99,聲減,18
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第18號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化等案件，均已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 之罪，減刑如附表編號2 所載，與附表編
號1 不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月，併科罰
金新臺幣玖萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因涉犯妨害風化等2 罪，均經分別判處如附
    表所示之刑確定在案（本院均為最後事實審），有各該刑事
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑。又因聲請書附
    表編號1 、2 所示犯罪時間均有誤載，爰更正如附表編號1
    、2 所示，合先敘明。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中
    附表編號2 均係於民國95年6 月30日以前犯之，而刑法第51
    條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修
    正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第
    51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。
    」比較結果，修正後不利於行為人，依刑法第2 條第1 項前
    段規定，仍應依修正前刑法，定應執行之刑。
三、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 之罪，其犯罪時間在96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附
    表1 所列不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。經核尚
    無不合，應予准許。
四、至受刑人就附表編號1 所示之罪所受併科罰金新臺幣玖萬元
    ，依修正前刑法第51條第10款之規定，應與前開所定應執行
    刑（有期徒刑）部分併執行之，附此敘明。
五、據上論結，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第8 條第1 項、第11條、第12條，刑法第2 條第1 項前
    段、第42條第2 項，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
              刑事第三庭  審判長法  官   莊崑山
                                法  官   莊松泉
                                法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
