【裁判字號】    98,交抗,863
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第863號
再抗告人  蔡麗月
上列再抗告人不服本院中華民國98年12月31日裁定（98年度交抗
字第863號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人或原處分機關對於地方法院或其分院交通法庭所
    為裁定有不服者，得為抗告；對於前項抗告，不得再抗告，
    道路交通案件處理辦法第25條第1 項、第2 項定有明文。又
    依刑事訴訟法第403 條之規定，可知不服法院裁定得提起抗
    告者，以當事人及受裁定之非當事人為限，倘非該等所提之
    抗告，則其抗告為法律上不應准許，抗告不合法，應依同法
    第408 條第1 項前段之規定裁定駁回。
二、本件受處分人甲○○因不服原審法院於民國98年10月30日裁
    定（98年度交聲字第272 號），提起抗告，經本院於98年12
    月31日以98年度交抗字第863 號裁定抗告駁回確定在案，揆
    諸上開說明，本件不得再抗告。況且，抗告人並非本件交通
    案件之受處分人，亦非本件聲明異議案件之當事人或受裁定
    之人，此有相關裁決書及裁定在卷可憑，是其逕向第三審法
    院提起再抗告，顯屬違背上開規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
              刑事第三庭  審判長法  官   莊崑山
                                法  官   莊松泉
                                法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
