【裁判字號】    99,聲,224
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第224號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束，並應遵守家庭暴力防治法第38條第2
項所列第1 至5 款事項。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院判
處有期徒刑5 年9 確定執行在案。茲聲請人以受刑人甲○○業於
民國99年3 月2 日核准假釋在案，而縮短刑期後終結日期為101
年4 月24日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核無異，
應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但
書，家庭暴力防治法第39條、第38條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  陳明富
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                      書記官  黃英彥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
