【裁判字號】    99,上訴,426
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    妨害性自主罪等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第426號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害性自主罪等案件，不服臺灣高雄地方法院98年
度訴字第1271號中華民國99年1月19日第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第14989 號），提起上訴，
本院判決如下：
     主  文
上訴關於竊盜部分駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○就有關
兩次犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪部分，經原審分別判處有期
徒刑5 月，於99年2 月3 日提起上訴，其上訴理由就上開竊盜部
分，僅空言指摘：被告均承認犯罪，已賠償姚雅菱及甲女之財物
損失，原審仍分別科處有期徒刑5 月，尚嫌過重云云，未敘述具
體理由，有上訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴人就竊盜部分
之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、
第372 條規定，上開部分不經言詞辯論逕行判決如主文。

中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                 刑事第九庭     審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  田平安
以上正本與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                  書  記  官  張宗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
