【裁判字號】    99,訴,63
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度訴字第63號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13之規定，應繳納
    裁判費用，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國99年2 月5 日裁
    定命原告於收受裁定後5 日內補正，該項裁定已於99年2 月
    10日送達原告，有送達證書在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
