【裁判字號】    98,司聲,74
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司聲字第74號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：「(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者」之其一要
    件，法院始得裁定返還擔保金。此所謂應供擔保之原因消滅
    ，係指無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生損害
    已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年度台
    抗字第279 號判例要旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間拆屋還地事件，聲請
    人前遵本院97年度聲字第459 號民事裁定，為擔保於本院97
    年度再易字第9 號再審之訴判決確定前，停止拆屋還地強制
    執行程序，曾提供新臺幣（下同）38,430元為擔保，經本院
    98年度存字第85號事件提存在案。嗣聲請人所提再審之訴經
    判決敗訴確定，本院執行處乃續行上述執行程序，於民國98
    年7 月23日執行完畢，故聲請人供擔保之原因已消滅。茲因
    相對人另執本院98年度聲字第235 號確定訴訟費用之裁定，
    聲請對上開擔保金強制執行，經本院執行處核發執行命令，
    准予收取擔保金中之5,109 元，其餘款項撤銷執行命令，爰
    依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款規定，聲請返還擔保金
    餘額33,321元等語。
三、聲請人上開主張，固據提出本院98年12月16日苗院燉98司執
    溫字第8983號函、99年1 月8 日99苗院源（98）存85第0053
    9 號函為證，經本院依職權調閱相關卷宗查核屬實。惟查，
    聲請人前遵本院97年度聲字第459 號民事裁定所提存之擔保
    金38,430元，其性質係為擔保相對人因聲請人提起再審之訴
    而停止執行，致未能即時受償或利用該標的物所受之損害。
    縱依聲請人所述，執行法院已續行拆屋還地之執行程序完畢
    ，亦僅係滿足相對人訴請聲請人拆屋還地之本案請求勝訴部
    分，並非表示相對人因延遲執行所受之損害已獲賠償。是以
    ，聲請人既未能舉證證明相對人未因停止執行而受有損害，
    或就所受損害已獲賠償，自難認符合「應供擔保之原因消滅
    」之要件。又聲請人所提再審之訴經判決敗訴確定，強制執
    行停止之事由消滅，執行法院得續行強制執行時，即相當民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款所指「訴訟終結」（最高法
    院92年度台抗字第533 號裁定要旨參照）。惟聲請人未證明
    已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，而
    相對人未為行使，或相對人同意返還擔保金，揆諸首揭規定
    ，本件聲請亦不符合返還擔保金之其他要件，是聲請人聲請
    返還擔保金餘額33,321元，於法自有未合，不應准許。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
