【裁判字號】    96,重訴,182
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第182號
上  訴  人
即  原  告  臺北縣樹林市農會
法定代理人  陳相儒
被  上訴人
即  被  告  甲○○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間96年度重訴字第182 號請求損害賠償等事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額核定為新台幣肆仟伍佰貳
拾捌萬參仟貳佰伍拾陸元，依民事訴訟法第77條之13及第77條之
16第1 項之規定，應徵第二審裁判費元陸拾壹萬伍仟捌佰貳拾捌
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  陳靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
