【裁判字號】    98,司聲,2257
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2257號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十三年度存字第九二○號擔保提存
事件一案所提存之擔保金新臺幣壹拾壹萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。而債權人提供擔保金為假扣押之執
    行後，就所欲保全之債權未提起本案訴訟，如未撤回假扣押
    之執行，而在其假扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結
    確定未受分配，始與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定
    之「訴訟終結」相當（最高法院91年度臺抗字第313 號判決
    意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第871 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以臺灣臺北地方法院
    93年度存字第920 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產
    予以假扣押在案。茲因該假扣押標的物業經拍定並塗銷查封
    登記，本案執行程序業已終結，而聲請人亦以存證信函定20
    日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此提出臺灣
    臺北地方法院93年度存字第920 號提存書、北院錦93執全戊
    字第518 號函等影本各1 份、存證信函暨回執原本各1 份，
    聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國93年2 月26日以93年度裁全字
    第871 號裁定准予假扣押，並據以聲請臺灣臺北地方法院以
    93年度執全字第518 號假扣押執行程序對相對人之財產予以
    假扣押在案，嗣上開假扣押標的物經他債權人聲請臺灣臺北
    地方法院以93年度執字第30268 號清償借款強制執行事件調
    卷執行，並已拍定分配完畢，聲請人之本案債權於執行程序
    終結時，確定未受分配等情，亦據本院調閱上開執行卷宗查
    明無訛，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之
    「訴訟終結」情形。又聲請人亦於98年9 月3 日以臺北漢中
    街郵局第495 號存證信函定20日以上之期間催告相對人行使
    權利，而相對人收受後迄未行使權利，復有存證信函暨回執
    原本各1 份、臺灣臺北地方法院98年12月9 日北院隆文查字
    第0980006459號函1 份及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可
    證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准
    許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                民事第二庭  司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
