【裁判字號】    99,易,294
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第294號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
20647 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年七月三日晚間七
    時三十分許，在臺北縣中和市○○路二六五巷黃昏市場內，
    與被告丙○○共同整理攤位時，因細故與被告馬瑞華發生爭
    執，被告甲○○、丙○○竟基於傷害之犯意聯絡，由被告甲
    ○○徒手、被告丙○○則手持鐵條毆打馬瑞華，致馬瑞華受
    有頭部外傷、四肢多處擦挫傷、左臉挫傷之傷害。被告馬瑞
    華亦基於傷害之犯意，持鐵條毆打甲○○、丙○○（馬瑞華
    傷害丙○○部分未據告訴），致甲○○受有右胸及右腰部擦
    傷之傷害。經警到場處理時，被告丙○○竟另基於妨害名譽
    之犯意，於上開公眾得出入之場所，以「幹你娘」之言語辱
    罵馬瑞華，足以損害馬瑞華之名譽。因認被告甲○○、丙○
    ○、馬瑞華均觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，被
    告丙○○另觸犯同法第三百零九條之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人馬瑞華告訴被告甲○○傷害，告訴被告丙○○傷
    害、妨害名譽，以及告訴人甲○○告訴被告馬瑞華傷害案件
    ，檢察官起訴書認被告三人分別觸犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪，以及第三百零九條之公然侮辱罪，依同法第
    二百八十七條、第三百十四條之規定，均須告訴乃論。
四、茲告訴人馬瑞華、甲○○業於民國九十九年三月一日分別具
    狀撤回對被告甲○○、丙○○及馬瑞華之告訴，有刑事撤回
    告訴狀二紙在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
