【裁判字號】    98,輔宣,7
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          98年度輔宣字第7號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（男，民國○○○年○○月○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（女，身分證統一編號：Ｚ000000000號）
為會同開具財產清冊之人。
聲請費用由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之母即相對人丙○○患有
    運動神經元疾病（漸凍人），至今毫無起色，在家中休養，
    現已不能為意思表示或辨識其效果，有中華民國身心殘障手
    冊影本、診斷證明書、戶籍謄本、親屬系統表、同意書、財
    政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單等件可證。為此依
    民事訴訟法第597 條，聲請宣告相對人丙○○為受監護宣告
    之人，並選定聲請人為受監護宣告人丙○○之監護人、關係
    人乙○○為會同開具財產清冊之人等語。
二、按民法第14條第1 項規定：「對於因精神障礙或其他心智缺
    陷，致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表
    示之效果者，法院得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近
    一年有同居事實之其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利
    機構之聲請，為監護之宣告。」。
    本院審驗相對人丙○○之心神狀況，並採用鑑定人板橋中興
    醫院馮德誠醫師之意見，認相對人罹患運動神經元疾病，目
    前無法言語，長期臥床，日常生活起居均需他人照顧，對外
    界言語詢問均無適當反應；建議為「監護之宣告」等語，此
    有本院99年2 月1 日非訟事件筆錄及醫院出具之精神鑑定報
    告書為憑，故認相對人因前開事由致為意思表示或受意思表
    示之能力完全不足，聲請人對丙○○為監護宣告之聲請為有
    理由，應予准許，爰依前開規定，宣告相對人丙○○為受監
    護宣告之人。
三、按民法第1110條規定：「受監護宣告之人應置監護人。」。
    又按民法第1111條規定：「法院為監護之宣告時，應依職權
    就配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其他親屬
    、主管機關、社會福利機構或其他適當之人，選定1 人或數
    人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院為前
    項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，
    提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出
    相關資料或證據，供法院斟酌。」。
    又民法第1111條之1 規定：「法院選定監護人時，應依受監
    護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，
    審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身
    心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、
    子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業
    、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人
    為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監
    護宣告之人之利害關係。」。
    查，聲請人為相對人即受監護宣告之人丙○○之子，並同意
    擔任相對人之監護人，有上開戶籍謄本及同意書等件在卷可
    稽。本院審酌聲請人為受監護宣告人丙○○之子，有意願擔
    任丙○○之監護人，是由聲請人任監護人，符合受監護宣告
    人丙○○之最佳利益，爰依民法第1111條第1 項規定，選定
    聲請人為受監護宣告之人丙○○之監護人。另參酌相對人丙
    ○○在台僅有親屬一人即聲請人，聲請人目前最親密往來者
    僅其女友乙○○，經乙○○同意擔任會同開具財產清冊之人
    ，有同意書1 件在卷可憑，爰依上揭規定，指定乙○○為會
    同開具財產清冊之人。
四、依非訟事件法第21第1 項前段條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
