【裁判字號】    98,司聲,2297
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2297號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第四三五四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣肆拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第5783號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以本院96年度存字第
    4354號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因訴訟業已終結，並聲請本院發函通知相對人行使權
    利而未為行使，為此提出本院96年度裁全字第5783號民事裁
    定、96年度存字第4354號提存書影本各1 件，聲請發還擔保
    金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年8 月8 日以96年度裁全字
    第5783號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度
    執全字第3083號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣聲請人就假扣押所欲保全執行之請求提起請求給付
    買賣價金之本案訴訟，經臺灣士林地方法院97年度訴字第20
    號民事判決、臺灣高等法院97年度上字第1054號民事判決確
    定等情，業據本院依職權調取執行案卷核閱屬實，復有上開
    民事裁判書查詢資料暨其確定證明書影本各1 件附卷可憑，
    即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終
    結」情形。又聲請人聲請本院於98年10月21日以板院輔民宣
    儉98年度聲字第2033號函通知相對人行使權利而未行使，亦
    據調閱該聲請催告行使權利卷查閱無誤，並有臺灣士林地方
    法院99年1 月18日士院木民科字第0990300892號函1 紙及本
    院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可證，揆諸前揭法條之規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
              民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
