【裁判字號】    98,訴,3632
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3632號
抗  告  人
即  具保人  甲○○
被      告  乙○○
上列抗告人即具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不
服本院於民國99年1 月22日以98年度訴字第3632號所為裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告乙○○業已入監服刑，法院裁定沒入具
    保人甲○○繳納之保證金，於法不合，爰提起抗告，請求撤
    銷原裁定。
二、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第408 條第2 項前段定有明文。次按具保之被告逃匿者，應
    命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之；不繳納者，強制
    執行；保證金已繳納者，沒入之，則據同法第118 條第1 項
    規定甚明。經查：具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣10萬元，出具現金
    保證後，將被告釋放。而被告前經本院傳喚，於民國98年11
    月16日將通知書送達臺北縣新莊市○○路新建巷28弄75號13
    樓被告住所，由本人收受，無正當理由不到庭，復經拘提無
    著，有本院送達證書、拘票及警察機關報告書各1 件附卷可
    資佐證。經本院通知具保人後，於99年1 月22日裁定沒入其
    繳納之保證金，惟被告於前開裁定送達具保人前，已於同年
    月28日入監服刑，其逃匿事實不復存在，自不得將具保人繳
    納之保證金逕予沒入。具保人提起抗告，為由理由，應由本
    院撤銷原裁定。
三、依刑事訴訟法第408 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  邱景芬
                                      法  官  吳佳穎
                                      法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
