【裁判字號】    99,簡,1397
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1397號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1757號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之香港六合彩簽注單陸張、六
合彩四星通告壹紙、六合彩開獎單壹張及計算機壹台均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)除犯罪事實欄第1 行應補充更正為「甲○○前因賭博案件經
    本院以96年度簡字第6226號判決判處有期徒刑2 月」、同欄
    第11行「簽中當期香港六合彩『2 星』、『3 星』、『4 星
    』者，分別可得5,600 元、5 萬6,000 元獎金」應補充為「
    簽中當期香港六合彩『2 星』、『3 星』、『4 星』者，分
    別可得5,600 元、5 萬6,000 元及68萬元獎金」，另第12行
    應補充「每期簽賭金約為新臺幣（下同）2 至3 萬餘元」。
  (二)證據並所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察局新莊分局搜索
    扣押筆錄、照片4張」。
二、查被告所提供個人住所雖屬私人住宅，惟被告既將之長期闢
    為賭博場所供不特定人以傳真或電話方式下注，已失純住宅
    之性質，自屬公眾得出入之場所。核被告甲○○所為，係犯
    刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法第268 條前段之圖
    利供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告於各期「
    香港六合彩」開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之
    接續舉動，均僅論以一接續之行為。次查立法者針對特定刑
    罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之
    複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制
    為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件
    之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    (最 高法院95年台上字第1079號判決要旨足資參照)。 本件
    被告利用「香港六合彩」開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定
    之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否
    論輸贏，藉此牟利，其犯罪形態本質上即具有反覆、延續之
    特質，從而，本件被告既自98年12月中旬起至同年月29日被
    查獲時止持續反覆提供賭博場所，聚眾賭博以營利，依社會
    通念，被告之行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複
    特質之「集合犯」，僅成立一罪。又被告所犯意圖營利供給
    賭博場所、意圖營利聚眾賭博及普通賭博三罪間，係基於一
    意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動
    ，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開三罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。被告有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之
    前科紀錄，甫於97年1 月16日易科罰金執行完畢之情，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告為謀不法利益，提供場所
    聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，惟念其經營時日尚短，規模
    不大，兼衡其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之香港六合彩簽注單
    6 張、六合彩四星通告1 紙、六合彩開獎單1 張及計算機1
    台，均係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷（見
    偵卷第33頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3   月      8    日
                     刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    3    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
