【裁判字號】    99,簡,1011
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1011號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第50號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
(一)、犯罪事實欄就被告乙○○累犯前科之記載應更正為：「乙○
    ○前於民國91年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以91年度上
    易字第2639號判處有期徒刑1 年8 月確定，又於92年間因竊
    盜案件，經臺灣桃園地方法院以92年度易字第895 號判處有
    期徒刑4 月確定，經接續執行，於93年9 月27日縮短刑期假
    釋出監，所餘刑期付保護管束，於94年5 月22日假釋期滿，
    未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。」。
(二)、所犯法條欄應補充：「被告係以一行為同時傷害告訴人丙○
    ○、甲○○，侵害其二人之法益而觸犯數罪名，為同種想像
    競合犯，應從一重處斷。」。
二、爰審酌被告與告訴人素不相識，僅因細故即隨手撿拾棍棒毆
    打告訴人頭部成傷之犯罪動機、目的、手段暨告訴人所受傷
    勢；另衡被告之素行狀況，事後坦承犯行，犯後態度良好，
    惟未能與告訴人達成和解，賠償其等所受之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
