【裁判字號】    99,簡,1484
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1484號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3574號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
(一)、犯罪事實欄第三行之「於民國98年12月03日」等字，應更正
    為「於98年12月3 日至同年月12日間之某日」；並刪除第六
    至八行之「該成年人則給予甲○○新臺幣不詳之金額，作為
    購買上開提款卡及密碼之代價。」等語。
(二)、認定被告甲○○犯罪事實之理由應補充：「訊據被告甲○○
    固坦承曾開立華南銀行三峽分行帳戶，並將該帳戶之提款卡
    及密碼交予姓名年籍不詳之人之事實，惟矢口否認有何幫助
    詐欺之犯行，辯稱：係因辦貸款而將上開帳戶之提款卡及密
    碼寄交某名籍不詳之人，對方欲幫伊製造交易紀錄云云。經
    查：按一般民眾辦理貸款係透過銀行等金融機構之正當管道
    ，為確保貸款人日後正常繳息還款，必然仔細徵信，確認貸
    款人以往之信用情況，並核對相關證件，甚至與本人進行確
    認，以評估是否放款以及放款額度，無論何類信用貸款，若
    貸款人信用狀況不良至金融機構無法承擔風險之程度時，任
    何人均無法貸得款項，委託他人代辦亦然；復各金融機構亦
    普遍設有服務人員，提供諮詢及協助客戶辦理各項業務等服
    務，若客戶因信用不良可否辦理貸款有所疑義，均可向服務
    人員甚至櫃檯人員查詢，無需大費周章請人代辦。再者，個
    人帳戶之存摺、金融卡及密碼等物均應由己保管使用，不能
    交由他人使用，且近年來社會利用人頭帳戶詐騙他人金錢以
    逃避政府查緝之案件屢見不鮮，復廣為媒體報導且迭經政府
    宣傳，被告對此亦應有所認知及警覺，是其擅將所申請開立
    之帳戶提供他人，有容認其帳戶供他人作為詐欺犯罪時使用
    之未必故意，其情甚為灼然，被告犯嫌足堪認定。」。
(三)、所犯法條欄應補充：「被告係對正犯資以助力而未參與詐欺
    取財犯罪構成要件行為之實施，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。」。
二、爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢
    警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙
    損失之風險，實屬不該；兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    素行狀況、智識程度、告訴人所受損害，及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
