【裁判字號】    99,簡,1634
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1634號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第3473號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單陸張、總簽
注單貳張、開獎號碼對照表陸張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之在公眾
    得出入之場所賭博罪。爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的
    、手段，賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇
    危害，暨其素行尚稱良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份在卷可佐，兼衡被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案之簽注
    單6 張、總簽注單2 張、開獎號碼對照表6 張，係被告所有
    供本件犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項後段、第42 條
    第3 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
