【裁判字號】    99,簡,1164
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1164號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第227號、第228號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造如附表所示「甲○
○」之署押共貳枚均沒收之；又意圖為自己不法之所有，而侵占
自己持有他人之物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。偽造如附表所示「甲○○」之署押共貳枚均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第五行：「聯強電信聯
    盟蘆洲數位店」更正為：「聯強電信聯盟數位蘆洲店」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查向電信公司申請門號時，於該電信公司之行動通信網路業
    務服務申請書及同意書簽署姓名，除表示欲申請行動電話門
    號使用，並接受該申請書上之相關權利義務之規範，具有表
    示法律上權利義務關係之證明，屬刑法第210 條之私文書。
    又行動電話SIM 晶片卡，可供通訊使用，且在一定條件下具
    有可轉讓性，具有相當之財產價值，而各該門號之SIM 卡乃
    電信公司於出租門號時，附帶提供予消費者為使用介面，於
    該門號開通上線時，SIM 卡所有權歸客戶所有，此為本院歷
    來審判職務上所已知之事實。故SIM 卡係得因出售、轉讓行
    為而造成所有權之移轉，得為刑法中詐欺取財罪之犯罪客體
    。又冒名申請行動電話，惟其行動電話手機及門號費用均係
    其付費或自行購置者，非他人之電信設備，且手機門號之內
    ，外碼亦為真正，並非盜拷。撥打使用僅在對電信公司施詐
    獲取免付費使用之利益，應以刑法第339 條第2 項之詐欺得
    利罪（參見民國88年12月臺灣高等法院暨所屬法院88年法律
    座談會刑事類提案第18號）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書、同法第339 條第1 項之詐欺取財、同法第339 條
    第2 項之詐欺得利及同法第335 條之侵占罪。又被告於遠傳
    公司行動電話服務申請書內偽造「甲○○」之署押，係偽造
    私文書之階段行為，其偽造私文書後復持以行使，其偽造私
    文書之低度行為，應為其行使偽造私文書之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。再被告向遠傳公司行使偽造私文書，致使遠
    傳公司服務人員陷於錯誤，而交付晶片卡，侵害被冒名之人
    及電信公司之行為，均係為達冒名申請行動電話門號之目的
    而為，其以一行為觸犯上開行使偽造私文書、詐欺取財、詐
    欺得利3 罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重之行使偽造私文書罪處斷。至聲請人認應予分論併罰尚有
    未洽。再被告所犯上開行使偽造私文書及侵占2 罪間，係犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行，其
    冒名申請行動電話門號，致生損害於告訴人甲○○、遠傳公
    司，又正值青年，不思正道取財，竟圖不勞而獲，侵占他人
    財物，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡其犯罪動機、手
    段、生活狀況、智識程度及其被告犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、至附表編號1 之遠傳公司行動電話服務申請書內偽造「甲○
    ○」之署押2 枚，係偽造之署押，不問屬於被告與否，應依
    刑法第219條之規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第210 條、第216 條、第335 條
    、第339 條第1 項、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第335 條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────────────┬───────────┐
│編號│所申請行動電話門號及文件│應沒收之物            │
├──┼────────────┼───────────┤
│一  │0000000000號之遠傳公司行│偽造「甲○○」之簽名2 │
│    │動電話服務申請書        │枚                    │
│    │                        │                      │
└──┴────────────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
