【裁判字號】    99,撤緩,22
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第22號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告並予
減刑（99年度執聲字第327 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯肇事逃逸案件，經臺灣高
    雄地方法院於民國97年4 月25日以97年度審交簡字第906 號
    判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，於97年6 月3 日確定在案（
    聲請書誤載為97年4 月11日）。茲因受刑人在緩刑期內之98
    年5 月底某日，基於幫助詐欺取財之不確定故意，將其帳戶
    提供予不詳真實姓名之成年男子使用，致受害人於98年6 月
    7 日陷於錯誤，匯款至前開帳戶，因而受詐騙之另犯詐欺案
    件，經臺灣臺中地方法院於98年9 月28日以98年度中簡字第
    2705號判處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1
    日，於98年10月26日確定。爰依刑法第75條之1 第1 項第2
    款、中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項、刑事訴
    訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告並減刑等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項之立法意旨略以：關於緩刑之撤銷
    ，現行法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷緩刑之原因；至
    得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤
    銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性。
    外國立法例，德國現行刑法第56條及奧地利現行刑法第53條
    ，均有「撤銷」與「得撤銷」兩種原因，爰參酌上開立法例
    增訂本條，於第1 項分設4 款裁量撤銷之原因，其理由如次
    ：現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，
    因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得
    撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷
    先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、
    罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由
    ，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。又本
    條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1
    項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即有此情形，法
    官應審酌「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要」作為得否撤銷援刑之標準，並非如刑法第75條所
    定，若符合第1 項所定2 款情形，毋庸審酌其他要件，即應
    撤銷緩刑之宣告。
三、經查，本件受刑人前因肇事逃逸案件，經臺灣高雄地方法院
    於97年4 月25日，以97年度審交簡字第906 號判處有期徒刑
    6 月，緩刑2 年，而於97年6 月3 日確定在案。惟受刑人於
    緩刑期間即98年5 月底某日復因幫助詐欺案件，經臺灣臺中
    地方法院於98年9 月28日以98年中簡字第2705號判處拘役40
    日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，並於98年10月
    26日確定在案，有前揭刑事簡易判決、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及本院公務電話紀錄各1 份在卷可稽。受刑人於前
    案係因犯公共危險案件，經臺灣高雄地方法院予以緩刑宣告
    ，於緩刑期內係再犯幫助詐欺取財罪，而受得易科罰金之刑
    之宣告，惟受刑人於緩刑期內雖再犯幫助詐欺取財案件，然
    其犯罪態樣僅係基於不確定幫助故意，將其個人名義申設之
    金融帳戶存摺、提款卡及密碼交予姓名年籍不詳之人使用以
    謀取利益，究非實際對被害人施以詐術、取得不法利益之詐
    欺取財正犯，其犯罪情節顯較實際從事詐欺取財犯行之正犯
    為輕，且與前案之犯罪類型殊異，犯罪情節亦無法相擬併論
    ，經臺灣臺中地方法院斟酌犯罪一切情狀，已於後案判處拘
    役40日，顯見受刑人後案之犯罪情節尚非重大，難據此認定
    受刑人有不知悔悟自新，而使原宣告之緩刑難收其預期效果
    之程度。再聲請人對於受刑人有如何符合「足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」之實質要件，亦
    未提出受刑人前開判決書以外之其他證據以資證明，自難僅
    因受刑人於緩刑期內更犯罪，即認一律得撤銷緩刑，否則前
    開立法本旨將意義盡失，亦與緩刑之目的乃避免短期自由刑
    之弊，並給予受刑人自新機會未盡相符。是聲請人聲請撤銷
    緩刑之宣告並依法裁定減刑，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
