【裁判字號】    99,簡,1519
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1519號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4759號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。門號00
00000000號之SIM 卡壹枚及現金新臺幣伍仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第3 行「扣得行動
    電話SIM 卡1 枚」更正為「扣得門號0000000000號之SIM 卡
    1 枚」、倒數第2 行「行動電話1 支」更正為「門號000000
    0000號支行動電話1 支」；證據欄應補充「現場查獲相片3
    張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為性交行為而媒介以營利罪。又按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨
    參照）。是以，被告自民國99年1 月28日15時起至同日19時
    40分許為警查獲止之期間，持續媒介成年女子與他人為性交
    行為以營利，具有不斷反覆實行之特性，乃屬集合犯行為，
    應僅論以一罪。再被告與真實姓名、年籍不詳之成年男子間
    ，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條規
    定，論以共同正犯。爰審酌被告不思以正當途徑營利，竟共
    同媒介成年女子與他人從事性交之行為，足以助長色情風氣
    ，破壞社會善良風俗，惟念其犯後能坦承犯行、態度良好等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、扣案之門號0000000000號之SIM 卡1 枚，係被告所有、供本
    件犯罪所用之物，業經被告與證人潘秀菁於警詢中坦認在卷
    ；又扣得之性交易所得現金新臺幣5,000 元，查獲當時係在
    被告身上，由被告保管中，尚未與潘秀菁及應召站拆帳，故
    仍係被告所有之物，且係因本件犯罪所得之物，爰分別依刑
    法第38條第1 項第2 、3 款之規定宣告沒收。至扣案之門號
    0000000000號之行動電話1 支，非被告所有之物，業據證人
    潘秀菁於警詢中供陳在卷，且非違禁物，本院自不宣告沒收
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
