【裁判字號】    98,簡,10308
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10308號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2922號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因偽造文書案件，經本院以96年度簡字第652 號判
    決判處有期徒刑3 月確定，嗣經本院96年度聲減字第6574
    號減為有期徒刑1 月又15日確定，甫於96年10月8 日易科罰
    金執行完畢。詎竟不知悔悟，於民國97年2 、3 月間某時許
    ，利用其與甲○○為羽球球友之機會，基於為自己不法所有
    之詐欺犯意，向甲○○佯稱可以較為廉價之價格購得羽球，
    致甲○○誤信為真而陷於錯誤，97年3月30日上午8時許，張
    紹炯於樹林市○○街27巷1號3樓之住處將新臺幣（下同）
    8475元交付乙○○，委由乙○○購買羽球1箱。乙○○承復
    前為自己不法所有之詐欺犯意，於97年4月3日晚間8時許向
    甲○○佯稱其友人誤寄2箱羽球，詢問其有無意願多購羽球
    ，甲○○因之陷於錯誤，旋應允增添購羽球1箱，復交付
    8475元與乙○○，張紹共計交付16950元與乙○○。嗣於97
    年4月4日某時許，乙○○駕車搭載甲○○前往取球，途中要
    求甲○○前往某體育用品店拿取乙○○寄放之球拍，而於張
    紹炯前往取球拍之際，蔡莊宏旋即逃逸無蹤，而該體育用品
    店店員表示並無乙○○寄放球拍一事，甲○○至此始知悉遭
    詐騙而報警處理因而查知上情。
二、證據:
    1.乙○○之自白。
    2.告訴人甲○○之指訴。
    3.證人鄭昭本證述。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。又被告有上述科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項
    規定，論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告正值青壯，
    不思正道取財，竟以詐欺行騙供己利慾，所為實非可取，惟
    念其坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8    日
                  刑事第二十三庭 法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     3    月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
