【裁判字號】    99,簡,479
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第479號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵緝字第2356號）本院判決如下：
    主  文
甲○○商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又公司
負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實第9 行虛偽開立不實之
    統一發票：「32張」應更正為：「48張」、附表二編號12營
    業人：「策育工程企業有限公司」更正為：「菄育工程企業
    有限公司」、附表二編號12取得之統一發票銷售額欄及提出
    申報扣抵之銷售額欄所載：「260,906 」均應更正為：「26
    0,070 」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按統一發票乃證明會計事項之經過而做為造具記帳憑證所根
    據之原始憑證，商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受
    託代他人處理會計事務之人員如明知為不實之事項，而開立
    不實之統一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為
    不實之事項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上
    登載不實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，
    自應優先適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪
    之餘地（最高法院94年度台非字第98號判決意旨參照），合
    先敘明。查被告甲○○係「兆億光電有限公司」（下稱兆億
    公司）之負責人，屬商業會計法第4 條所稱之商業負責人，
    其明知兆億公司並無銷貨予如聲請簡易判決處刑書附表二所
    示公司之事實，仍填載不實之統一發票共48張予該等公司充
    當進項憑證，使該等公司持以其中32張統一發票向稅捐稽徵
    機關申報扣抵營業稅款，幫助該等公司逃漏營業稅，核被告
    此部分所為，係犯商業會計法第71條第1 款以明知為不實之
    事項而填製會計憑證罪及稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助納
    稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪。又按稅捐稽徵法第41條
    之罪，依同法第47條第1 款規定，係將納稅義務人為公司組
    織之刑事責任，基於刑事政策之考量，於其應處徒刑範圍內
    ，轉嫁於公司之負責人，被告為兆億公司之負責人，兆億公
    司為逃漏稅捐之納稅義務人，以不實之統一發票為進項憑證
    以扣抵銷項稅額，以此方式而逃漏營業稅行為，應成立稅捐
    稽徵法第41條之罪，依同法第47條之規定，並應轉嫁於被告
    ，是核被告此部分所為，係犯稅捐稽徵法第41條之逃漏稅捐
    罪。又被告多次填製不實會計憑證之犯行，係於同一接續犯
    意下，在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是
    該等犯行具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，
    縱有多次填製不實會計憑證之舉動，仍應評價為包括一罪之
    集合犯，論以一罪。又被告所各犯上開填製不實會計憑證及
    幫助納稅義務人逃漏稅捐2 罪間，為一行為觸犯數罪名之想
    像競合關係，應依刑法第55條規定，從一重之填製不實會計
    憑證罪處斷。至聲請人認上開2 罪係為數罪，應予分論併罰
    ，尚有誤會。再被告所犯上開逃漏稅捐及填製不實會計憑證
    2 罪間，其犯意各別，罪名互殊，應予分論併罰。又檢察官
    聲請簡易判決處刑書所犯法條欄漏未引用上開稅捐稽徵法之
    規定，惟其犯罪事實欄業已敘及，應認此部分犯行已為檢察
    官聲請簡易判決處刑範圍內，僅係漏引法條而已，本院自得
    論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告之素行、智識程度，其取
    得虛開之統一發票，為兆億公司之進項憑證，以扣抵各該月
    份之銷項稅額，而逃漏營業稅數額，及虛開不實發票，幫助
    他人逃漏營業稅之數額，影響主管機關利用商業會計憑證稽
    查之正確性，有礙國家賦稅之徵收及制度之公平，兼衡其素
    行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、逃漏稅額及幫助
    逃漏稅額之數額，及被告犯罪後之態度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，商業會計法第71條第1款，稅捐稽徵法第41條、第47條
    第1 款、第43條第1 項，刑法第11條前段，第55條、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
結果。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
