【裁判字號】    99,簡,1416
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1416號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第357 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零伍參捌公克）
沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命之包裝袋壹只、吸食器壹組均
沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
(一)、犯罪事實欄應補充被告甲○○構成累犯之前科為：「甲○○
    前於民國98年間因詐欺及偽造文書案件，經本院各判處有期
    徒刑3 月確定，嗣經定應執行刑為有期徒刑5 月；又於98
    年間因詐欺案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑4 月確
    定，於98年8 月10日入監執行，同年11月26日徒刑易科罰金
    執行完畢。」。
(二)、證據欄應補充：「被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(三)、沒收銷燬部分應補充：「扣案之白色透明結晶1 包（毛重
    0.3090公克，驗前淨重0.0540克，驗餘淨重0.0538公克），
    經送驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部
    民用航空局航空醫務中心99年1 月19日出具之航藥鑑字第09
    90160 號毒品鑑定書附卷可稽，是上開扣案物品屬第二級毒
    品無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告
    沒收。又包裝上開甲基安非他命之包裝袋1 只，用以包裹毒
    品，具防止裸露、逸出及受潮之功用，便於攜帶，係供被告
    施用第二級毒品所用之物，且經被告自承確屬其所有，應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
