【裁判字號】    98,司聲,2237
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2237號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十六年度存字第四九四號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣壹佰陸拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院96年度裁全字第21號民事裁定，提供如主文第1 項所示之
    擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因兩造
    間之本案訴訟業經本院96年度訴字第560 號民事判決、臺灣
    高等法院97年度上字第207 號民事判決及最高法院97年度臺
    上字第2148號民事裁定駁回聲請人上訴確定，聲請人並已於
    98年10月28日以律師函定20日以上期間催告相對人行使權利
    而未行使，為此依法聲請發還擔保金等語；並提出本院96年
    度裁全字第21號民事裁定、96年度訴字第560 號民事判決、
    96年度存字第494 號提存書、臺灣高等法院97年度上字第20
    7 號民事判決及最高法院97年度臺上字第2148號民事裁定等
    影本各1 份、律師函暨回執原本各1 份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年1 月5 日以96年度裁全字
    第21號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度執
    全字第382 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案。嗣聲請人就假扣押所欲保全執行之請求提起本案訴訟，
    經本院96年度訴字第560 號民事判決、臺灣高等法院97年度
    上字第207 號民事判決及最高法院97年度臺上字第2148號民
    事裁定駁回聲請人上訴確定，聲請人復於98年5 月21日具狀
    向本院執行處撤回前開假扣押執行程序等情，有前揭案號民
    事判決影本及民事聲請撤回執行程序狀各1 份附卷可稽，亦
    據本院依職權調取執行案卷核閱屬實，即已符合民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人
    並於98年10月28日以律師函定20日以上之期間催告相對人行
    使權利，而相對人收受後迄未行使權利，復有律師函暨回執
    原本各1 份、臺灣臺北地方法院98年12月3 日北院隆文查字
    第0980006392號函、臺灣士林地方法院99年1 月29日士院木
    民科字第0990301539號函各1 份及本院民事紀錄科查詢表4
    份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由
    ，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                民事第一庭  司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
