【裁判字號】    99,聲,982
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第982 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第631 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案電子遊戲機臺「格鬥天王」陸臺（含IC板共陸片）、「環遊
世界賽車」貳臺（含IC板共貳片）、「手舞機」壹臺（含IC板壹
片），均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第1884
    7 號、第22946 號被告丙○○、甲○○、乙○○○違反電子
    遊戲場業管理條例案件，業經緩起訴處分確定，緩起訴期間
    為1 年，業於民國97年11月22日期滿，該案所查扣電子遊戲
    機台「格鬥天王」6 臺（含IC板共6 片）、「環遊世界賽車
    」2 臺（含IC板共2 片）、「手舞機」1 臺（含IC板1 片）
    ，係被告所有而供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收（聲
    請書贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：扣案電子遊戲機臺「格鬥天王」6 臺（含IC板共6 片
    ）、「環遊世界賽車」2 臺（含IC板共2 片）、「手舞機」
    1 臺（含IC板1 片），係被告所有而供犯罪所用之物，業據
    被告供認在卷，而被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第18847 號
    、第22946 號為緩起訴處分確定，並於97年11月22日緩起訴
    期間期滿，有該緩起訴處分書及執行案件資料表各1 份在卷
    足憑，揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內提起抗告
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
