【裁判字號】    99,簡,1318
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1318號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第117號、第1572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○能預見提供自己之金融機構帳戶金融卡及提款密碼予
    他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違背其本
    意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年10 月 下旬間
    某日15時許，在臺北縣板橋市板橋火車站北門出口，將其第
    一商業銀行永和分行帳號00000000000 號帳戶（下稱第一銀
    行帳戶）及上海商業儲蓄銀行中和分行帳號00000000000000
    號帳戶（下稱上海銀行帳戶）之提款卡及密碼，交付予真實
    姓名、年籍不詳、自稱「小胡」之詐欺集團成員男子使用。
    嗣由該男子所屬詐欺集團之某成員，基於意圖為自己不法所
    有之詐欺取財犯意，而為下列犯行：
  (一)於98年10月30日19時許，由該詐騙集團之成員撥打電話予乙
    ○○，向其佯稱為PCHOME購物網站會計人員，誆稱公司交易
    系統有誤，旋又另一自稱中國信託客服人員撥打電話予乙○
    ○，要求乙○○至提款機前依其指示辦理更正，乙○○不疑
    有他，乃至自動櫃員機前依其指示操作，於同日20時38分許
    ，匯出新臺幣（下同）29,989元至甲○○前揭上海銀行帳戶
    中，旋遭提領一空。
  (二)於98年10月31日19時許，由該詐騙集團之成員撥打電話予丙
    ○○，向其佯稱為奇摩購物網站人員，誆稱因公司作業疏失
    ，誤將一次付清款項錯設成分期付款，旋又另一自稱郵局客
    服人員撥打電話予丙○○，要求丙○○依其指示辦理更正，
    丙○○不疑有他，乃至自動櫃員機前依其指示操作，以現金
    存款方式，分別於同日20時49分及20時53分匯入98,000元及
    22,000元（合計共12萬元）至甲○○前揭第一銀行帳戶內，
    旋遭提領一空。
    嗣經乙○○、丙○○察覺有異報警處理，始悉上情。
二、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    將其所有之提款卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍不詳之
    詐欺集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助該成員
    用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 次交付2 個帳戶之幫助
    行為，同時幫助詐欺集團成員先後向上揭被害人等詐取財物
    ，係同種想像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。又被告
    基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告提供帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪
    之風氣，增加告訴人乙○○、被害人丙○○尋求救濟之困難
    ，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡
    告訴人乙○○、被害人丙○○被詐騙之金額總計149,989 元
    、被告犯罪之動機、目的、手段，暨其犯後坦承犯行等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
