【裁判字號】    99,易,36
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                99年度易字第36號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署於民國98年11月17日指定保證
    金新臺幣1 萬元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放，然
    被告經本院依其住居所傳喚，並經本院命具保人督同被告到
    庭應訊，被告均未到庭，再經本院請警拘提、囑託拘提，被
    告亦未到案，此有本院被告傳票送達證書、具保人傳票、拘
    票、報告書及臺灣桃園地方法院檢察署99年3 月4 日函等資
    料附卷可稽，而被告現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷足參，足見被告已經逃
    匿，揆諸前揭規定，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之
    。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  李幼妃
                                    法  官  張紹省
                                    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
