【裁判字號】    99,交簡,112
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第112號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29658 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充如下:
  (一)犯罪事實欄第1 行「甲○○」後補充: 「於民國98年10月26
    日21時許，在臺北縣板橋市○○路之住處飲用酒類後，飲酒
    後呼氣中所含酒精成分達每公升0.29毫克，仍」。
  (二)犯罪事實欄第4 行至第6 行「而依當時情形又無不能注意之
    情事，竟疏於注意，而撞擊騎乘自行車行橫越景平路之乙○
    ○」應更正為「本應注意車前狀況，以隨時採取必要之安全
    措施，而依當時天候晴、夜間有照明、路面無缺陷、無障礙
    物、視距良好等狀況，並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，適乙○○騎乘自行車沿台北縣景平路往新店方向行駛，
    甲○○騎乘之重型機車自後撞擊乙○○騎乘自行車之右後側
    」。
  (三)犯罪事實欄就甲○○自首之部分，應補充「甲○○於肇事後
    ，犯罪未被發覺前，即在現場等候，並主動向前往現場處理
    尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判」。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    復按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車，因而致人受
    傷，依法應負刑事責任者，加重其刑至2 分之1 ，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項定有明文，被告酒醉駕車，因而
    肇事致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規
    定加重其刑。另被告於肇事後留置現場，並向前往現場處理
    之警員王瑋表示其係駕駛人，有臺北縣政府警察局中和第一
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可參（見
    偵卷第38頁），則被告於有偵查犯罪權限之機關知悉本件犯
    罪之前，即主動向前往現場處理之警員表明其係肇事者，並
    願接受裁判，符合刑法第62條前段自首之規定，依法減輕其
    刑，並依法先加後減之。爰審酌被告駕駛重型機車，本應謹
    慎注意遵守交通規則，以維其他參與道路交通者之安全，竟
    疏未注意車前狀況，致告訴人受有傷害，其行為誠有可議之
    處，兼衡被告迄未與告訴人達成和解及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8    日
                          交通法庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    3     月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
