【裁判字號】    99,簡,1432
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1432號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第562 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，乙○○處罰金新
臺幣伍仟元，甲○○處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之象棋壹副（共參拾貳顆）及賭資新臺幣壹佰玖拾元均沒收
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一行起首之「乙○○及甲○○」等字，
    其後應補充「基於賭博之犯意，」等字；第二行之「公共場
    所」應更正為「公眾得出入之場所」外，其餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○及甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，
    助長投機風氣，危害社會善良風俗之犯罪動機、目的、手段
    、所生危害；兼衡其等犯後均能坦承犯行，犯後態度良好，
    及渠等均有賭博前案，再犯本罪等一切情狀，酌情分別量處
    如主文所示之刑，並就被告二人所處之刑，均諭知如易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。扣案之象棋1 副（共32顆）及賭
    資190 元，係屬當場賭博之器具以及在賭檯之財物，不問屬
    於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
