【裁判字號】    99,撤緩,43
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第43號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯侵占案件（95年度簡字第5666號），聲請
撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第608號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯侵占案件（96年度執緩字
    第33號），經鈞院以95年度簡字第5666號（95年度偵緝字第
    1921號）判處有期徒刑十月，緩刑三年，並應向被害人臺灣
    產物保險股份有限公司支付新臺幣十四萬四千零四十三元之
    財產上損害賠償，於民國96年7 月2 日確定在案。嗣經本署
    以96年度執緩字第33號案件，函請受刑人依判決履行給付，
    竟置之不理，核其行為違反刑法第74條第2 項第3 款之規定
    ，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定得撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請將
    上述之緩刑宣告撤銷等語。
二、經查，受刑人經本院判命向被害人支付上述之財產上損害賠
    償金額，除分別於96年4 月30日、96年6 月1 日、96年7 月
    25日、96年10月12日各已支付新臺幣一萬元、一萬元、一萬
    一千零四十三元、五千元，共計新臺幣三萬六千零四十三元
    外（有卷附被害人提出之臺灣銀行活期存款存摺內頁明細1
    份、無摺存入憑條存根4 紙可資參對），餘款迄今均未給付
    ，核其違反所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項
    第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依上開規定撤銷其緩
    刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                      刑事第二庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
