【裁判字號】    99,簡,1465
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1465號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25751號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯重利罪，共肆罪，各處拘役拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役壹佰日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告乙○○與真實姓名年籍不詳綽號「小汪」之成年男子，
    共同基於乘他人急迫貸以金錢而取得與原本顯不相當重利之
    犯意，並參與收送借款、本金及利息款項之犯罪構成要件行
    為。故核被告乙○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。
    被告與真實姓名年籍不詳綽號「小汪」之成年男子間，就上
    開行為，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告
    乘被害人甲○○急迫需款之際，對被害人出借款項，以取得
    與原本顯不相當之重利，被告於各次借款期間，每隔10日收
    取重利之多次犯行，於自然概念上雖屬數行為，然被告係基
    於單一金錢消費借貸契約持續收取，而藉此謀取與本金顯不
    相當之重利，其以接續之意思持續收取重利，屬基於單一犯
    罪計劃接續所為之行為，於法律評價上為包括一行為之接續
    犯僅成立單純一罪。再被告於民國（下同）98年4 月28日、
    5 月19日、6 月11日及6 月17日先後分別貸以金錢予被害人
    ，並均取得與原本不相當之重利，是被告上開4 次之犯行，
    其犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值青
    壯，不思以正道取財，反誘於厚利而乘他人急迫之際貸以金
    錢，進而取得與原本顯不相當之重利，對社會經濟秩序及借
    款人之生計均有負面影響，行為實不足取，惟衡其素行、犯
    罪之動機、目的及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之被害人借款所簽發之本票3 張，係被害人所有暫放
    被告處以供質押之物，自無從於本案中宣告沒收，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段、第51條第
    6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
