【裁判字號】    99,簡,1468
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1468號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1516號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意
圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒
刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占
    罪。又被告先後2 次侵占之犯行，其犯意個別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時貪圖私利而為本
    案業務上侵占犯行，兼衡其犯罪之手段、生活狀況、智識程
    度、所侵占之財物之價值非鉅及被告犯罪後坦認犯行之態度
    ，等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依法定其應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑。被告因一時貪念，初犯本罪，事
    後已坦承犯行，深具悔意，並已與被害人達成和解（有和解
    書在卷），經此偵審教訓，信已足收警惕之效，應無再犯之
    虞，本院認其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依法諭知緩刑
    2 年，以啟自新，並策來茲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項、第51條第5 款、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
