【裁判字號】    99,簡,1457
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1457號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3226號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「民國98年10月
    29日前不詳時日」更正為「民國98年10月28日19時許」、第
    12行「於98年10月29日撥打電話給乙○○，佯稱網路購物匯
    款有誤等語」應更正為「於98年10月29日20時58分許撥打電
    話給乙○○，佯稱網路購物作業程序錯誤，將購物金額辦理
    為分期付款」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告甲○○固坦承為應徵工作而使用上開帳戶，惟矢口否認
    有何幫助詐欺犯行，辯稱：提款卡係於攜出時不慎遺失，於
    10月28日22時許發現遺失，並於隔日10時許以電話向警方報
    案云云。惟查：金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障
    ，一般人均有妥為保管於不易遺失及他人不易知悉、取得之
    處所，以防止他人任意使用之認識，如非因前往金融機構辦
    理相關事項等類似重大原因，當不致將帳戶之存摺、印鑑、
    提款卡及密碼併同攜帶外出。縱須攜帶外出，亦多隨身攜帶
    或放置於可隨時檢查之安全處所，並應將密碼與提款卡分別
    存放；倘有遺失或遭竊情事，亦理當於發現後立即處理，儘
    速前往金融機構或警察機關辦理掛失止付或報案之手續，以
    維自身信用與權益，一般金融機構亦多設有24小時服務專線
    ，供民眾於非上班時間發生遺失、遭竊等情事時，可立即通
    知金融機構，以免遭有心人士冒用、冒領，此為報章雜誌廣
    電媒體廣為宣導之訊息亦為社會一般大眾使用金融帳戶所不
    得諉為不知之基本常識，況被告所攜帶出門之帳戶存摺、提
    款卡係其父江禎貴所有之物，更應善盡保管人責任。又詐騙
    集團為隱匿自己之犯行及以提款卡快速取款，均利用人頭帳
    戶詐騙他人匯入款項，為確保該帳戶及提款卡可供正常使用
    ，斷無利用他人遺失或遭竊之帳戶，而甘冒該帳戶隨時可能
    遭掛失止付致無法取得詐騙金錢之風險，是被告之辯詞，已
    明顯違背社會習慣及生活常情，反益證其確有將上開帳戶交
    予他人使用之事實。又被告雖未必對於該收受帳戶犯罪集團
    成員之詐欺對象、手法等內容知之甚詳，但應可得預見該帳
    戶係犯罪集團為防止司法機關追查而使用之工具，可見被告
    對於幫助他人犯罪應有間接故意甚明，被告所辯，不足採信
    ，綜上，本件事證明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認定，應
    予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有之提款卡及密碼提供予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員
    用以詐騙被害人乙○○匯入金錢，係基於幫助該成員用以詐
    騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    。故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而為非屬詐
    欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告前因幫助詐欺
    案件，業經本院判處拘役50日確定在案（參照卷附之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），復提供其父之帳戶資料供他人詐
    欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人等尋求救濟
    之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、被害人乙○○損害之金
    額新臺幣21,912元，暨審其犯後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
