【裁判字號】    99,簡,1350
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1350號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第8655號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（重約
零點參公克）沒收銷燬；扣案之甲基安非他命吸食器貳組、分裝
勺貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第1 至2 行所載被告之前案紀錄應補充為「甲○
    ○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以94年度毒聲字
    第490 號裁定送觀察、勒戒後，於民國95年3 月1 日因無繼
    續施用傾向釋放出所，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    95年度毒偵緝字第46號為不起訴處分確定」。
  (2)證據部分第2 行「台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告」應補充其報告編號為「UL/2009/B0437 」，並應補充
    「臺北縣政府警察局土城分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、交通部民用航空局航空醫務中心年月日航藥鑑字第號毒
    品鑑定書各1 份、扣案物照片6 張」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放，猶不
    知悔改而再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用
    毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被告坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案由被告甲○○所持有之驗餘後甲基安非他命1 包（卷附
    本案扣押物品目錄表暨交通部民用航空局航空醫務中心毒品
    鑑定書所示編號5 之驗餘後甲基安非他命1 包），為本案查
    獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定宣告沒收銷燬。又包覆上開毒品之包裝袋，用以包裹毒
    品，已因直接觸碰、沾染毒品而難以析離，此業經法務部調
    查局以93年3 月19日調科壹字第0930011306 0函示在案，自
    應視同為毒品，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，宣告沒收銷燬之。至上開毒品經送驗鑑耗部分，業已滅
    失，就此部分，不另為沒收銷燬之諭知，併此敘明。扣案之
    甲基安非他命吸食器2 組、分裝勺2 支係被告所有供犯罪所
    用之物，業據其供明在卷（見偵查卷宗第26頁），爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    8     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年     3    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
