【裁判字號】    99,司他,5
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度司他字第5號
原      告  甲○○
被      告  詹德豊即人力工程行
上列當事人間請求損害賠償事件，業經終局判決確定，本院依職
權裁定確定訴訟費用額如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣壹萬參仟肆佰柒拾肆元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、經查，兩造間請求損害賠償事件，原告前經財團法人法律扶
    助基金會板橋分會准予法律扶助，並經本院民國（下同）98
    年6月30日以98年度救字第82號裁定准予訴訟救助，而暫免
    繳交之上開裁判費，嗣經本院以98年度勞訴字第70號判決訴
    訟費用由原告負擔，並確定在案。揆諸首揭條文規定，自應
    由本院依職權以裁定確定並向原告徵收應負擔之訴訟費用。
    查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,254,738元，應徵
    收第一審裁判費13,474元，此項訴訟費用應由原告負擔，爰
    依職權確定應向原告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3    月     8    日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
