【裁判字號】    98,易,3455
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3455號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26063號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丁○○於民國九十八年九月二十日上午
    六時許，在臺北縣蘆洲市○○路六號前，拾取路旁之木板一
    塊，敲打停放在路邊之甲○○所有４８５９－ＵＹ號自用小
    客車、丙○○所有之８Ｇ－７０６９號自用小客車及乙○所
    有之２８６－ＥＨ號營業用小客車，因此損壞上開車輛之擋
    風玻璃、車窗、儀表板、後照鏡及車體板金。因認被告涉犯
    刑法第三百五十四條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○、丙○○、乙○告訴被告毀損案件，檢察
    官起訴書認被告係觸犯刑法第三百五十四條之毀損罪，依同
    法第三百五十七條之規定，須告訴乃論。
四、茲告訴人三人業於民國九十九年三月二日具狀撤回其告訴，
    有刑事撤回告訴狀三紙在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
