【裁判字號】    99,家聲,30
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第30號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
法定代理人  丙○
上列聲請人聲請變更姓氏事件，經本院裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○之姓氏准予變更從母姓之「彭」姓。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。次按姓氏屬姓名權，具有社會人格之
    可辨識性，與身分安定及交易安全有關，且姓氏尚具有家族
    制度之表徵，故賦予父母有選擇權，惟因應情勢變更，倘有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子
    女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○（男、民國90年11月16日
    生）、甲○○（女、民國93年12月22日生）之父親徐豪君與
    母親丙○離婚，並於民國98年12月5 日協議由母丙○行使聲
    請人之親權，因母親丙○具有原住民身份，為使聲請人二人
    享有原住民之社會福利，爰請求法院准變更聲請人乙○○、
    甲○○之姓氏從母姓等語。
三、聲請人主張上開情形，業據其提出戶籍謄本影本2 件為證，
    堪信為真實。本院審酌聲請人現由其母親丙○任親權人，並
    與母親同住，聲請人與母親家族姓氏不同，將影響其融入家
    庭生活，確實易引起困擾，參以聲請人之母丙○具有排灣族
    之原住民身分，有聲請人提出之戶籍謄本影本在卷可憑，若
    聲請人從母姓將得以享有原住民之各項社會福利。是認聲請
    人乙○○、甲○○現有姓氏對其等有不利影響，從而本件聲
    請為有理由，爰准變更姓氏如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     8    日
                    家事法庭  法  官  黃惠瑛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月     8    日
                              書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
