【裁判字號】    98,交簡上,335
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           98年度交簡上字第335號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因業務過失傷害案件，不服本院98年度交簡字
第6581號中華民國98年12月4 日第一審判決（起訴書案號：98年
度偵字第25334 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○所為，係犯刑
    法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪，處有期徒刑3 月，
    如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，其認事用法均無違
    誤，量刑亦屬妥適，應予維持；惟檢察官起訴書犯罪事實欄
    第1 項第10行「營業大客車左前輪」，應更正為「營業大客
    車左前車頭」，證據清單編號6 應更正為臺灣省臺北縣區車
    輛行車事故鑑定委員會民國98年7 月29日北縣鑑字第980874
    號鑑定意見書，另原判決事實及理由欄第3 項「刑法第284
    條第2 項」，應補正為「刑法第284 條第2 項前段」，餘均
    引用如附件第一審刑事簡易判決書記載之事實及理由。
二、被告上訴意旨略以：伊與告訴人甲○○業已達成和解，原審
    未予審酌，爰提起上訴，請求撤銷改判。惟按關於刑之量定
    ，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未逾越法
    律所規定之範圍，或有濫用權限之情事，即不得任意指為違
    法。原審量定刑期，業已審酌被告之素行、過失情節、所肇
    告訴人傷勢及其犯罪後之態度等一切情狀，並無失出。且被
    告係於98年12月11日原審判決書送達後，始於同年月25日與
    告訴人經調解成立，有本院送達證書及臺北縣永和市調解委
    員會調解筆錄各1 件附卷可資佐證，被告以原審未審酌上情
    ，提起上訴，求予撤銷改判，自無理由，應予駁回。末查，
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足稽，因一時疏誤，致罹刑典，
    經此偵審教訓，應知所警惕，而無再犯之虞，且被告已與告
    訴人經調解成立，此觀卷附調解筆錄即明，本院因認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條，刑法74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  交通法庭  審判長法  官  邱景芬
                                  法  官  吳佳穎
                                  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官   林惠齡
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
