【裁判字號】    99,消債清,25
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第25號
聲  請  人  庚○○
代  理  人  青含國律師
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  名豐資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  立新資產管理股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  丙○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人庚○○自中華民國九十九年三月八日下午四時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案依消費者債務清理條例第63條第1 項各款規定，
    有不應認可之情形者，法院即不得依同法第64條第1 項，依
    職權認可之，消費者債務清理條例第64條第2 項定有明文。
    又更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，同法第61條亦定有明文。而法院開始清算程序之
    裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，復為同
    條例第83條第1 項所明定。
二、經查本件聲請人庚○○聲請更生，並經本院民事庭以98年度
    消債更字第589 號裁定開始更生程序。聲請人於98年12月28
    日陳報更生方案，以每月為一期，每期在7 日給付，每期給
    付新臺幣（下同）7,000 元，總共清償96期，合計清償
    672,0 00元。本院於98年12月30日依消費者債務清理條例第
    60條第1 項函各債權人進行書面可決，除債權人立新資產管
    理股份有限公司、合作金庫商業銀行股份有限公司迄今未來
    函表示意見，債權人美國通運國際股份有限公司同意聲請人
    提出之更生方案，其餘無擔保及無優先權債權人全體（萬泰
    商業銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司、
    誠第一資產管理股份有限公司、名豐資產管理股份有限公
    司）均來文表示反對，未能通過可決。本院審酌聲請人庚○
    ○所提出之更生方案，其自陳其每月薪資約44,083元，於更
    生方案履行期間預估每月必要支出為31,166元，是就聲請人
    每月收入扣除每月必要支出，應尚有12,917元（44,083－
    31,166＝12,917）可供清償，債務人僅提出每月7,000 元之
    更生方案，顯然並無盡力清償之誠意，無從認定聲請人所提
    出之更生方案公允。因此聲請人所提更生方案，對於債權人
    難謂公允，本件堪認已符合消費者債務清理條例第61條規定
    ，應由本院以裁定開始清算程序，爰裁定如主文。
三、又法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，仍應
    由法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，依職權認
    定是否裁定免責，故法院終止清算程序後，法院即非當然為
    免責之裁定，聲請人就其所負債務仍應負清償之責，附此
    明。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年3月8日下午4時公告
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
