【裁判字號】    98,監宣,9
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度監宣字第9號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告丙○○（女、民國○○○年○月○日生、身分證號：Ｚ00
0000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（女、民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人丙○○之監護人
。
指定甲○○（男、民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用由受監護宣告人丙○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人丙○○因罹患慢性呼吸衰竭、慢
    性腎衰竭、高血壓、糖尿病，長期臥床、不能行走，現況已
    無能力處理事務，爰依民事訴訟法第597 條規定聲請宣告其
    為受監護宣告人，並提出戶籍謄本、身心殘障手冊影本、診
    斷證明書正本等件為憑。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機關之聲請，為監護之宣告
    ，民國98年11月23修正生效之民法第14條第1 項定有明文。
三、本院審驗相對人丙○○之心神狀況，並採用鑑定人板橋中興
    醫院醫師馮德誠之意見，認該相對人為腎衰竭、顱內出血術
    後，現張眼臥床、無法言語、四肢癱瘓、有鼻胃管、氣切、
    Ｔ型氧氣管，日常生活起居均需他人照顧，無經濟活動能力
    ，無法溝通，判定有精神障礙或其他心智缺點，意思表示或
    辨識意思表示效果之程度為完全不能，應為監護宣告，此有
    該醫院出具之精神鑑定報告書為憑，綜上事證，爰依法宣告
    相對人丙○○為受監護宣告之人。
五、次按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院
    選定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量
    受監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：
    一、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受
    監護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感
    狀況。三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之
    人之利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容
    ，法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係，修正後之
    民法第1110條、第1111條第1 項、第1111條之1 定有明文。
六、經查：聲請人乙○○為相對人之女兒，此有聲請人提出之戶
    籍謄本為憑，而相對人之最近親屬即其子女王志家、乙○○
    、王語涵、甲○○均簽立同意書同意由聲請人乙○○為相對
    人之監護人、及由相對人之子甲○○擔任會同開具財產清冊
    之人等情，此據聲請人提出同意書在卷。經核聲請人乙○○
    為相對人之女兒，由其負責護養及照顧相對人並管理其財產
    ，應能符合相對人之最佳利益，爰選定聲請人乙○○為相對
    人之監護人，併指定甲○○為會同開具財產清冊之人。
七、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於宣告監護之部分不得抗告；如對本裁定關於選定監護
人及指定會同開具財產清冊部分不服，須於裁定送達後10日內向
本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
