【裁判字號】    99,簡,146
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第146號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28107 號），及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署98年度
偵字第29589 號、98年度偵字第33032 號、臺灣臺北地方法院檢
察署98年度偵字第27722 號、99年度偵字第1766號、臺灣士林地
方法院檢察署99年度偵字第1205、99年度偵字第1306號），本院
判決如下：
    主  文
辛○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書及
    併辦意旨書記載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正
    如下：
  (一)臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第33032 號移送併辦意
    旨書犯罪事實欄第12行「以ATM 轉帳方式」應更正為「以網
    路轉帳方式」。
  (二)臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第27722 號移送併辦意
    旨書之附表：(1)編號一己○○匯款金額「1000元」應更正為
    「1 萬1000元」；(2)編號二丙○○遭施用詐術之方法「於雅
    虎奇摩網站虛偽刊登販賣香奈兒2.55黑色側肩包1 個訊息」
    應更正為「於雅虎奇摩網站虛偽刊登販賣明星超愛用黑色保
    齡球包1 個訊息」、匯款金額「3 萬6,120 元」應更正為「
    9320元」；(3)編號三戊○○遭施用詐術之方法「於雅虎奇摩
    拍賣網站」應更正為「於露天拍賣網站」；(4)編號八壬○○
    遭施用詐術之方法「雙核心迷你HDMU電腦1 台」應更正為「
    雙核心迷你HDMI電腦1 台」；(5)編號九襲豫寶遭施用詐術之
    時間「98年7 月28日」應更正為「98年7 月27日」。
  (三)臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第1766號移送併辦意旨
    書犯罪事實欄第8 行至第10行「假藉在雅虎奇摩拍賣網站刊
    登販賣『LV M40144 Tivoli皺摺手提包』之虛偽訊息，嗣丁
    ○○在其位於臺北市○○區○○路4 段101 巷85之12號5 樓
    住處上網瀏覽見該訊息後，陷於錯誤下標訂購」應更正為「
    於98年7 月25日前之某時許，在雅虎奇摩拍賣網站佯以刊登
    販賣『LV M40144 Tivoli皺摺手提包』之虛偽訊息，適丁○
    ○在其位於臺北市○○區○○路4 段101 巷85之12號5 樓住
    處上網瀏覽見該訊息後，陷於錯誤而於98年7 月25日11時許
    下標訂購」。
  (四)臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第1205、第1306號移送
    並辦意旨書：二、移請併辦審理之犯罪事實(二)第3 行「臺北
    縣汐止市」後應刪除「北」。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告辛○○將其所
    有之帳戶存摺、提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳
    之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人己○○、丙○○、戊○○、丁○○、癸○○、庚○○、
    甲○○、壬○○、襲豫寶、乙○○遂行詐欺取財之犯行，惟
    被告單純提供帳戶存摺、提款卡供人使用之行為，並不等同
    於向被害人等施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被告所為係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被
    告以一交付帳戶存摺、提款卡及密碼之行為，同時幫助詐欺
    集團詐騙被害人己○○、丙○○、戊○○、丁○○、癸○○
    、庚○○、甲○○、壬○○、襲豫寶、乙○○得逞，侵害其
    10人之財產法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重
    處斷。移送併辦部分與檢察官聲請以簡易判決處刑之犯罪事
    實，有想像競合犯之裁判上一罪關係，為聲請效力所及，應
    由本院一併加以審究，附此敘明。被告係基於幫助之犯意，
    而並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，為幫助犯
    ，酌依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告雖未實
    際參與詐欺取財犯行，但其提供存摺、提款卡及密碼供不法
    犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴
    重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人等求償
    上之困難，所為實非可取，兼衡及被告犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    8    日
                      刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     3    月    9    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
