【裁判字號】    98,訴緝,345
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度訴緝字第345號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8687號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以強暴至使不能抗拒，而取他人
之物，累犯，處有期徒刑貳年拾月。
    事  實
壹、丙○○前因公共危險案件，經本院以93年度交簡字第270 號
    判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1
    日確定，於民國94年5 月11日執行完畢。詎未知悛悔，因生
    活困頓，饑餓難耐，竟意圖為自己不法之所有，於98年1 月
    17日下午5 時許，在臺北縣蘆洲市○○路72巷口福安宮廁所
    內，見乙○○隻身一人，即自乙○○身後以右手勒住其頸部
    ，以此強暴方式，至使乙○○不能抗拒，再以左手強取其皮
    包1 只（內有現金新臺幣1100元、信用卡、悠遊卡、殘障手
    冊、存摺、行動電話等物品），旋即逃離。嗣經路人李志彬
    報警處理，而循線查知上情。
貳、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    。而被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，得為證據，則為同法第159 條之5 第1 項所
    明定。證人即告訴人乙○○、證人李志彬於司法警察調查及
    檢察事務官詢問時所為陳述，雖係被告丙○○以外之人於審
    判外之陳述，惟被告及辯護人於本院審判程序同意作為證據
    （見本院99年2 月22日審判筆錄），復經審酌渠等言詞陳述
    之情況，認為適當，均應認有證據能力。
貳、認定犯罪事實之證據及理由
一、上揭事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即告訴人乙○○於警詢及檢察事務官詢問時證述之情節相
    符，並經證人李志彬於警詢、檢察事務官詢問時證述明確，
    足認被告前揭不利於己之自白與事實相符。綜上，本案事證
    明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第328 條第1 項強盜罪。被告有如前
    所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。又被告所犯強盜罪，其法定刑為5 年以上有期徒刑，茲
    以被告僅受小學教育，現為遊民，經濟拮据，為求果腹，徒
    手強取他人財物，其行為雖無可取，惡性究非重大，且所得
    財物價值輕微，依其情節，客觀上顯可憫恕，倘科以最低刑
    度，仍嫌過苛，致生情輕法重之弊，有失立法本旨，是依刑
    法第59條規定，減輕其刑，並依刑法第71條第1 項規定，先
    加後減之。爰審酌被告以暴力手段強盜財物，對社會治安與
    個人人身、財產安全所肇危害程度，兼衡被告之素行、智識
    程度，其犯罪之動機、目的、手段、所獲利益，暨被告犯罪
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，認公訴人求處有期
    徒刑5 年6 月，尚嫌過重，應量處如主文所示之刑，資為懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法328 條第
1 項、第47條第1 項、第59條，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  邱景芬
                                      法  官  吳佳穎
                                      法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第328條
（普通強盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處5 年以上有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯強盜罪因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒
刑；致重傷者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。
第1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
預備犯強盜罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3000元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
