【裁判字號】    99,小上,12
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度小上字第12號
上  訴  人  臺灣公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年12月
23日本院三重簡易庭98年度重小字第2232號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文；又
    前開上訴，其上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為原判決有違
    背法令之具體事實，同法第436 條之25亦定有明文。是當事
    人以小額訴訟程序之第一審判決違背法令為理由提起上訴時
    ，就原判決如何不適用法規或適用法規不當，其上訴狀或理
    由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係
    成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋
    或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依
    民事訴訟法第469 條第1 款至第5 款所列各款事由提起上訴
    者，其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實；若小額訴
    訟程序上訴人之上訴狀或理由書未依上述方法為表明者，即
    難認已對原判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為
    合法。
二、查本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其
    上訴理由狀所載上訴理由為：被上訴人確實係在凱悅花園A
    社區擔任總幹事一職，可傳凱悅社區住戶到庭作證等語，並
    未具體指出原審判決有何違背法令情事，更未指明原審判決
    所違反之法令條項或其內容，以及依訴訟資料有何判決違背
    法令之具體事實，揆諸前開說明，自不得謂已合法表明上訴
    理由。從而，本件上訴尚難認為合法，自應予以駁回。
三、本件第二審訴訟費用應依民事訴訟法第436 條之32第1 項準
    用第436 條之19條第1 項確定其數額為新臺幣1,500 元，並
    應由上訴人負擔。
四、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第444 條第1
    項前段、第436 條之19第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第二庭審判長法  官  陳麗玲
                                  法  官  吳振富
                                  法  官  連育群
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                  書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
