【裁判字號】    99,簡,406
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第406號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第1976號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○僅因與告訴人乙○○協商票據債務而發生
    口角，不以理性解決歧見，竟持酒瓶砸向告訴人，使告訴人
    受有頭、臉撕裂傷之被告犯罪動機、目的、手段，及告訴人
    所受傷勢；另衡被告之素行狀況、坦承犯行之犯後態度，以
    及未能與告訴人達成和解，賠償其所受損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
