【裁判字號】    99,聲,988
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第988號
聲明異議人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲明異議人因受刑人乙○○公共危險案件（本院98年度交簡
字第6169號），對於臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行指揮命
令（98年度執字第18123 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲明異議人甲○○係受刑人乙○○之妹，受
    刑人前因臺灣板橋地方法院檢察署98年度執字第18123 號公
    共危險案件到案執行，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    98年度執字第18123 號命令不准易科罰金，惟受刑人為長子
    並與父母同住，父母年邁、無工作能力且重病在床，亟需受
    刑人照料，父母承其照料多年亦已習以為常，另聲明異議人
    僅為上班族，夫妻二人尚有幼子需看顧，如此三地奔波，心
    力交瘁，實難負荷，再者，受刑人前於民國90年間頭部外傷
    ，雖治癒但診斷腦神經受損，說話偶有大聲，然本性善良，
    教育程度不高，應對稍不得體，實無犯意，為此聲明異議，
    懇請鈞院准賜停止執行。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。從而，得以檢察官執行之指揮為不當而聲明異
    議之人，僅有受刑人本人、其法定代理人或配偶，如不具上
    開法定身分關係之人，即無聲明異議之權。
三、經查，本件聲明異議人甲○○係受刑人乙○○之妹，業據聲
    明異議人於所提刑事聲明異議狀陳明在卷，則聲明異議人既
    非受刑人之法定代理人或配偶，揆諸前揭說明，即不得聲明
    異議，是本件聲明異議於法即有未合，自應予以駁回，爰依
    刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
