【裁判字號】    99,消債更,65
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第65號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林文凱律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第三庭  法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官  陳靜怡
附表：（下列之證明文件請附影本）
一、聲請人自民國「97年1 月迄今」「每月」之各項收入（包括
    薪資、津貼、獎金、佣金．．．等）實際來源、數額暨其證
    明（本項應完整提出「自97年1 月至今完整」相關證明文件
    ，如薪資明細表、薪資入帳存摺影本、薪水袋、政府補助金
    或其他收入款項在內之所有收入款項等；如為打零工或現金
    支領方式者，應提出薪水袋、薪資明細表，並提出雇主出具
    之員工在職薪資證明書及雇主聯絡電話，勿省略、遺漏記載
    ，亦勿以收入切結書替代）。
二、聲請人最新之勞工保險被保險人投保資料表（明細）及健保
    投保資料表。
三、聲請人應具體陳報財產及收入狀況說明書所載每月必要支出
    項目之內容與其計算方式及「長期固定支出」之相關證明文
    件。
四、聲請人配偶阮氏金珠之民國96年度、97年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、財產歸屬資料清單、勞健保投保資料（明細
    ），其有何正當理由不能分擔扶養義務？
五、聲請人協商前、後之收入及支出變動情形；有何不能清償債
    務之具體情事、及其證明方式？
六、更生方案為何？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
