【裁判字號】    99,家他,9
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度家他字第9號
相  對  人
即  原  告  丁○○
            乙○○
上  一  人
法定代理人  甲○○
以上共同
訴訟代理人  劉宏邈律師
相  對  人
即  被  告  丙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主    文
相對人即原告丁○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆仟伍佰貳拾
元。
相對人即原告乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟伍佰零柒
元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。次按當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用
    各自負擔之。但另有約定者不在此限。和解成立者，當事人
    得於成立之日起三個月內聲請退還其該審級所繳裁判費三分
    之二，民事訴訟法第84條亦有規定。
二、經查：兩造間請求給付扶養費事件，經本院於民國97年6 月
    16日以97年度家救字第77號裁定准予訴訟救助，暫免其應預
    納之裁判費及其他訴訟費用；嗣兩造業於本院97年度家訴字
    第74號成立訴訟上和解，並約定訴訟費用應各自負擔，揆諸
    首揭條文規定，自應由本院依職權以裁定確定並向原告徵收
    應負擔之訴訟費用。
三、查，原告丁○○請求被告返還不當得利新臺幣（下同）746,
    609 元，即訴訟標的金額746,609 元，依民事訴訟法第77條
    之13規定，應徵裁判費8,150 元，惟參照同法第84條第2項
    規定意旨及程序經濟，原告應負擔之裁判費為原裁判費之3
    分之1 計為2,717 元（元以下四捨五入）。原告乙○○請求
    被告丙○○自97年4 月1 日起至100 年2 月25日止，按月給
    付原告乙○○新臺幣（下同）11,793元，其訴訟標的價額核
    定為412,755 元（11,793元ｘ35期），依民事訴訟法第77條
    之13規定，應徵裁判費4,520 元，參照同法第84條第2 項規
    定意旨及程序經濟，原告應負擔之裁判費為原裁判費之3 分
    之1 計為1,507 元（元以下四捨五入）。爰依職權確定向原
    告丁○○、丁○○徵收訴訟費用如主文所示。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3     月    8    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年     3     月    8    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
