【裁判字號】    99,聲,975
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第975號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
160 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點陸壹肆玖公
克，含空包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第66
    02號、99年度毒偵字第273 號被告甲○○違反毒品危害防制
    條例案件，業經不起訴處分確定，扣案之第二級毒品甲基安
    非他命1 包（驗後淨重0.6149公克）為毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依刑法第40條第2 項及
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收並
    銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項明文綦詳；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款列為第二級毒品，依上開條例第18條第1 項前
    段規定，應予沒收銷燬之。經查：本件扣案之白色透明結晶
    1 包（驗後淨重0.6149公克），經送驗後，檢出確含有第二
    級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中
    心民國98年9 月21日航藥鑑字第0984744 號毒品鑑定書1 紙
    在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第6602
    號偵查卷第41頁）。是上開扣案物品係屬毒品甲基安非他命
    無誤，揆諸首揭說明，自應依法沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    3    月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
