【裁判字號】    99,簡,1385
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1385號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4721號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通
管理事件通知單移送聯及存根聯上「收受通知聯者簽章欄」內偽
造之「蔡莊偉」署押共貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及所犯法
    條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
(一)、犯罪事實欄第五、六行之「竟基於偽造文書之犯意」，應更
    正為「竟基於行使偽造私文之書犯意」及第七行之「（現改
    名為蔡莊）等字，應更正為「（現改名為乙○○）」等字。
(二)、所犯法條欄應補充：「被告甲○○上開偽造署押，係其偽造
    私文書之部分行為；其偽造私文書後又持以行使，偽造之低
    度行為，復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。」。
(三)、於沒收部分應補充：「查舉發違反道路交通管理事件通知單
    （下稱舉發通知單）一式三聯，第一聯為通知聯，第二聯為
    移送聯，第三聯為存根聯，通知聯毋庸簽名。被告於臺北縣
    政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發通知單移送聯上
    之收受通知聯者簽章欄內偽簽『蔡莊偉』之署名，同時複寫
    於上開舉發通知單之存根聯上相同欄位，共偽造2 枚署押，
    均不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條規定沒收。」。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
