【裁判字號】    98,訴,4487
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第4487號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  溫啟仁律師
上列被告因妨害性自主等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年三月十六日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因妨害性自主等案件，經本院訊問後認為涉犯刑
    法第222 條第1 項第7 款、第8 款等犯罪嫌疑重大，所犯為
    最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，並考量被告犯案情節，及
    維護社會公益，認非予羈押，顯難以進行審判，而有羈押之
    必要，而於民國98年12月16日依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款規定，予以執行羈押。
二、茲經本院再依刑事訴訟法第101 條之規定訊問被告後，認其
    羈押原因及必要性仍存在，又被告所犯罪行，經本院審理後
    ，認定所犯係刑法第222 條第1 項第8 款、第321 條第1 項
    第1 款、第3 款、第2 項等罪，業於99年2 月26日以98年度
    訴字第4487號判處應執行有期徒刑7 年6 月在案，犯行顯屬
    重大，況且案件尚未確定，須確保其於上訴審到庭接受審判
    及案件確定後之執行；再依本案犯罪情節衡酌被害人個人身
    家安全及社會安寧秩序之維護，仍認上揭原因依然存在，而
    有繼續羈押之必要，自99年3 月16日起延長羈押2 月，爰依
    刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧

以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院。
                                      書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
