【裁判字號】    99,簡,1349
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1349號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第9236號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點捌肆壹捌公克）沒收銷燬；扣案之甲基安非他命玻璃球
吸食器貳組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第1 至2 行所載被告之前案紀錄應補充為「甲○
    ○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以97年度毒聲字
    第434 號裁定送觀察、勒戒後，於民國98年3 月17日因無繼
    續施用傾向釋放出所，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    97年度毒偵字第1872號為不起訴處分確定」。
  (2)同欄第6 、7 行「在臺北縣三重市○○路○ 段609 巷湯城廣
    場前」應更正為「在臺北縣三重市○○路○ 段與重新路5 段
    609 巷口湯城廣場前」、同欄第8 行「毒品安非他命1 包」
    應補充為「毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.8420公克、
    驗餘淨重0.8418公克）」。
  (3)證據並所犯法條欄「台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用
    藥物檢驗報告」應補充其報告編號為「UL/2009/C0323 」、
    ，並補充「交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0986
    456 號毒品鑑定書、臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表各1 份及扣案物照片2 張」。
二、證據並所犯法條欄應補充「被告甲○○雖於警詢及偵查中辯
    稱: 伊於最後一次施用係在98年9 月20日云云。惟查: 尿液
    毒品檢驗如以免疫分析法篩驗，有可能因藥品交叉反應，而
    對服用毒品或甲基安非他命以外藥物者之尿液產生偽陽性結
    果，惟若能使用較先進之氣相層析質譜儀分析法確認，則可
    完全排除偽陽性之干擾；又甲基安非他命經口服投與後，僅
    憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距
    採集時間之長短，惟最長可能不會超過4 日，分別經法務部
    調查局第6 處87年9 月29日（87）發技（一）字第87074574
    號、行政院衛生署藥物食品管理局81年2 月8 日藥檢一字
    第001156號函示明確。而本件被告所採集之尿液經臺灣檢驗
    科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法為初步檢驗，GC/M
    S 氣相層析質譜儀法為確認檢驗，有上開檢驗報告可稽，自
    已足確認被告尿液中含有甲基安非他命成分，而排除偽陽性
    之可能，被告辯稱其最後一次施用係在98年9 月20日云云，
    即難採信。從而，被告於98年12月8 日下午4 時許，為警採
    尿前回溯4 日內（扣除逮捕後採尿前之時間），有施用甲基
    安非他命之行為已堪認定」。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告雖經觀
    察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕毒癮，顯見其戒毒意志不堅
    ，惟念其施用毒品係殘害己身健康，並未造成他人具體實害
    ，兼衡其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重0.8420公克、驗餘淨重
    0.8418公克），為本案查獲之第二級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。又包覆上開毒
    品之包裝袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染毒品而難
    以析離，此業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第09
    300113060 函示在案，自應視同為毒品，併依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。又扣案之甲
    基安非他命玻璃球吸食器2 組，係被告所有供其施用毒品所
    用之物，業據其供明在卷（見偵查卷宗第32頁），爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。至上開毒品經送驗鑑
    耗部分，業已滅失，就此部分，不另為沒收銷燬之諭知，併
    此敘明。
五、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月     8    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    3     月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
