【裁判字號】    99,補,271
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第271號
原      告  甲○○
上列原告請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正應受判決事項之聲明及
訴訟標的價額，並繳納裁判費，逾期未補正，即駁回原告之訴。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一當事人及法定代理人。二訴訟標的及其原因事實。三應受
    判決事項之聲明。」民事訴訟法第244條第1項定有明文。次
    按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項亦定有明文。
二、經查，本件原告未於起訴狀載明應受判決事項之聲明及訴訟
    標的價額，復未據繳納裁判費，其程式尚有未合，應定期間
    命其補正，並查報系爭訴訟標的價額，及按系爭訴訟標的價
    額依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2 節之規定補繳裁
    判費。
三、爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
