【裁判字號】    98,訴,3230
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3230號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  呂豐原
指定辯護人  本院公設辯護人吳天明
具  保  人  李秋玫
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
李秋玫繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1 項定有明文。
二、本件被告呂豐原因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於偵查
    中經檢察官指定保證金新臺幣10萬元，由具保人李秋玫繳納
    該保證金後，已將被告釋放。茲被告經本院依法傳喚，無正
    當理由不到庭，並按址執行拘提無著；又具保人經通知亦未
    遵期通知或帶同被告到案接受應訊等情，此有上開保證金收
    據1 紙、被告之送達證書2 紙、具保人之送達證書2 紙、被
    告之拘提報告1 份、臺灣桃園地方法院99年2 月23日桃檢堂
    列99助13501 號函文1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢
    資料2 紙及具保人之在監在押全國紀錄表1 份附卷可憑。又
    被告未受羈押及在監執行，顯已逃匿等情，復經本院依職權
    查明屬實，亦有臺灣高等法院被告在監在押全國紀錄表1 份
    附卷足憑。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證
    金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林淑婷
                                      法  官  饒金鳳
                                      法  官  陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
