【裁判字號】    98,簡,9892
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9892號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2500號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯重利罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充理由如下: 「訊據被
    告丙○○坦認於民國97年某日，在臺北縣板橋市某通訊行申
    辦門號0000000000號SIM 卡及手機後，旋於同日在該通訊行
    門口，以新臺幣（下同）700 元之代價，交付真實年籍、姓
    名不詳，自稱『吳先生』之成年男子，惟現今市面上電信業
    者為數非少，且各業者間競爭激烈，故民眾同時向多家電信
    業者申辦門號、甚且是在同一家業者申辦多個門號，亦未受
    到任何限制，則依一般人之社會生活經驗，苟見非至親好友
    不以自己名義申辦行動電話門號，反而以出價蒐購或其他方
    式向他人蒐集門號供己使用，衡情當知悉蒐集他人行動電話
    之SI M卡者，係將所蒐集之行動電話門號用於從事財產犯罪
    。況觀諸現今社會上，從事重利業者或詐騙者蒐購行動電話
    門號，持以作為重利之事，常有所聞，出賣或出借行動電話
    門號予並非熟識之人，受讓人係為從事財產犯罪之人，此為
    一般稍具智識程度或社會經驗之人能預見之情事。被告丙○
    ○對其將行動電話門號交付並非熟識之『吳先生』使用，可
    能遭持以從事財產犯罪既有所預見，卻仍執意為之，其有幫
    助他人犯重利罪之不確定犯罪故意甚明。」
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告丙○○將其所
    申辦之SIM 卡交付予某真實姓名年籍不詳之重利犯罪集團成
    員使用，雖使該成員得基於重利之犯意，向被害人等取得與
    原本顯不相當之重利，惟被告丙○○單純提供SIM 卡之行為
    ，並不等同於向被害人實施重利行為，且亦無證據證明被告
    有參與重利犯行之構成要件行為。是核被告所為係犯刑法第
    30條第1 項前段、第344 條之幫助重利罪。被告以一提供SI
    M 卡之幫助行為，幫助該重利集團對被害人甲○○、乙○○
    、丁○○為重利犯行，係一行為觸犯數罪名，屬想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定論以一幫助重利罪。被告有聲請簡易
    判決處刑書所載科刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑，並依法先加後減之。爰審酌被告提供SIM 卡供他人乘人
    急迫之際貸以金錢，進而取得與原本顯不相當之重利，對社
    會經濟秩序及借款人之生計均有負面影響，行為實不足取，
    兼衡其等素行、犯罪之動機、目的、所獲取之對價、造成之
    危害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第30條、第344 條、第55條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    8     日
                      刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    3    月    9    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
