【裁判字號】    98,簡,8402
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8402號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第15038號、第21318號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
丙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年5 月9 日13時許，在臺北縣中和市○○街
    29巷1 號1 樓前，見丙○○與其父因故發生爭執，竟基於傷
    害人身體之犯意，徒手毆打丙○○，丙○○旋基於傷害人身
    體之犯意，亦出手還擊甲○○，適乙○○（另為不受理判決
    ）途經上址，見甲○○與丙○○互毆，原欲上前勸架，然因
    遭丙○○揮拳擊中左臉頰，因而基於傷害人身體之犯意，徒
    手毆打丙○○，致丙○○受有左眼眶外側擦傷、左頸擦傷、
    右肩瘀傷、右胸瘀傷、左胸擦傷、腹壁瘀傷、左腕擦傷、左
    掌擦傷、感覺神經性耳聾之傷害；甲○○受有頭部外傷、胸
    部挫傷、兩腳擦挫傷之傷害；乙○○則受有頭部挫傷合併眩
    暈、左側耳之挫傷、頭部外傷合併頸及上唇之磨損或擦傷、
    左側肘之表淺損傷、磨損或擦傷、右側膝部之表淺損傷、磨
    損或擦傷、左側臉挫傷之傷害。
二、本件證據，除(一)至(三)「供述」後均應補充更正為「及於本院
    訊問時之自白」，並補充「(七)臺北縣中和市○○街29巷1號1
    樓前監視器錄影光碟勘驗筆錄及監視器翻拍畫面各1 份。」
    及「經查告訴人丙○○之右側突發性耳聾之傷害，該疾病經
    治療後尚有三分之一患者可恢復正常機能等情，業經振興醫
    療財團法人振興醫院民國99年1 月12日99振醫字第00000000
    44號函在卷可參，則上開傷害未達毀敗或嚴重減損一耳之聽
    能或於身體或健康，有重大不治或難治之程度，自不構成刑
    法第10條第4 項之重傷。」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
三、查乙○○途經上址，見被告甲○○與被告丙○○互毆，原欲
    上前勸架，然於勸架過程，為使被告2 人分開而環抱被告丙
    ○○之事實，業經乙○○供明在卷（見本院卷附99年3 月5
    日訊問筆錄第3 頁至第4 頁），核與被告甲○○供述：伊與
    乙○○僅是點頭之交，事發當時不曉得乙○○為何會在現場
    ，不知道乙○○為何用雙手抱住將丙○○抱住，事前也沒有
    約好要歐打丙○○，沒有叫任何人幫忙，所以亦不知道乙○
    ○為何將丙○○抱住等語相符（見同上訊問筆錄第2 頁至第
    3 頁），足認乙○○與甲○○間並無共同傷害丙○○之犯意
    聯絡及行為分擔，被告係臨時起意而傷害丙○○，乙○○與
    甲○○非共同正犯乙節應堪認定。故被告丙○○於本院訊問
    時撤回對乙○○之告訴，此有本院98年11月20日訊問筆錄1
    份在卷可證，自無刑事訴訟法第239 條之對共犯1 人撤回告
    訴，效力及於其他共犯（即甲○○）規定之適用，是本院就
    甲○○傷害犯行乙節，仍應依法論科，附此敘明。
四、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項傷
    害罪。爰審酌被告2 人因爭執而徒手互毆，所生危害非微，
    兼衡被告2 人素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    、分別係高中畢業、大學畢業之智識程度、生活狀況、犯罪
    之動機、目的、手段、受傷程度及犯後均坦承犯行，惟未達
    成民事和解以取得彼此諒解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、本案係於被告甲○○、丙○○表明願受科刑之範圍內為處刑
    ，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告均不得上訴
    。檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上
    訴理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
