【裁判字號】    99,交易,133
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第133號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第30629 號），本院認就過失傷害部分不得逕以簡易判決
處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年8 月26
    日8 時前之某時，在不詳處所飲用酒類，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態（所涉公共危險罪嫌，另行審結），仍
    騎乘車號為8FK-879 號重型機車上路，復於98年8 月26日8
    時0 分許，沿臺北縣鶯歌鎮○○○路往鶯歌方向行駛經該路
    段第一公墓前時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟因酒醉且
    疏未注意，致撞擊當時行走於上開路段往鶯歌方向徒步行走
    之告訴人甲○○，致告訴人受有腸系膜血管破裂並腹部出血
    、右足踝開放性骨折、右耳聽力受損、頭部外傷併顱骨骨折
    及顱內出血、胸壁挫傷及右側多處肋骨骨折合併右側氣胸及
    血胸、右眼疑似視神經創傷、全身多處撕裂傷併雙足傷口壞
    死等傷害，因認被告涉刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本案經檢察官聲請簡易判決處刑(與起訴有同一效力)，既認
    被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，則依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。惟本件被告與告訴人業就
    上開過失傷害之民事賠償達成調解，告訴人並已於民國99年
    2 月24日具狀撤回告訴，有卷附本院調解筆錄、刑事撤回告
    訴狀各1 份可稽，揆諸前開說明，本案爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。至被告另涉公共危險罪嫌，另行審結，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官   朱烈稽
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
