【裁判字號】    99,簡,1398
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1398號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第241 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄有關被告甲○○之前科記載應更正為：「
    甲○○前於民國93年間因搶奪及竊盜案件，經本院以93年度
    訴字第355 號分別判處有期徒刑1 年8 月、3 月，並定應執
    行有期徒刑1 年10月確定；又於同年間因施用第一、二級毒
    品案件，經本院以93年度訴字第827 號分別判處有期徒刑7
    月、3 月，定其應執行刑為有期徒刑8 月確定；再於94年間
    因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法院以94年度上訴
    字第2946號分別判處有期徒刑6 月、3 月，並定應執行有期
    徒刑7 月確定。嗣上開三案經減刑，並更定前二案應執行刑
    為有期徒刑2 年1 月，第三案更定應執行刑為有期徒刑3 月
    又15日，經接續執行，於97年3 月2 日縮刑期滿執行完畢。
    」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段、素行狀況、智
    識程度、坦承犯行之犯後態度，以及所竊得之機車業經告訴
    人乙○○領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告用以竊車所用之鑰匙
    訊以被告雖供承為其所有供犯罪所用之物，惟因未扣案，且
    亦無證據現仍存在，為免將來執行之困難，尚不予宣告沒收
    之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
