【裁判字號】    99,簡,1539
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1539號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1397號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新臺
幣壹仟柒佰元沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄補充：「（六）訊據被告甲
    ○○於上揭時地經營『櫻花茶坊』並僱用戴思敏陪男客聊天
    之事實供認不諱，但辯稱：伊不知道戴思敏有陪客人做半套
    ，伊沒有帶戴思敏去做色情工作云云；惟查：證人即男客周
    灼財於警詢供稱：『查獲當天我與戴思敏一起進入包廂後，
    我們閒聊約30分鐘，戴思敏即表示我所付的錢能在包廂坐一
    個小時，其間有包含『做半套』，我剛被戴思敏幫我的生殖
    器官手淫剛射精完，警察過沒多久進來臨檢，所以才會當場
    看到我的褲子脫一半且生殖器官暴露在外』、『當天是由櫃
    臺的人即被告甲○○安排戴思敏至我的包廂內，於我進入包
    廂前，櫃臺的人告訴我店內消費是每1 小時1,700 元，所以
    我付了1,700 元給櫃臺的人後才由戴思敏帶我到2 樓的第4
    間包廂內從事『做半套』』等語（見偵查卷第12、13頁），
    核與證人戴思敏於偵查中具結證稱：『我們公司只有做半套
    ，就是要讓客人的性器官勃起及射精。我們收費1,700 元就
    是做半套。我們也有純聊天，也是收1,700 元。都是看客人
    要求。』、『老闆即被告甲○○有說如果客人要求做半套，
    我們就要配合』、『當天周灼財一進來選定小姐後，就付1,
    700 元給甲○○，我再服務他。那天我有幫他打手槍，他已
    經射精了』等情相符（見偵查卷第39頁）。又證人戴思敏及
    周灼財2 人與被告並無宿怨嫌隙，衡情應無甘冒偽證罪之刑
    責而設詞構陷被告之理。是其等所證，應堪採信。綜上所述
    ，被告所辯顯係事後卸責之詞，不足採信。本案事證明確，
    被告之犯行堪以認定，應予依法論科。」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為猥褻之行為而容留以營利罪。其媒介女子與他人為
    猥褻之低度行為，應為容留之高度行為所吸收，不另論罪。
    又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字
    第1079號判決參照）。本件被告意圖使女子與他人為性交之
    行為，而媒介、容留以營利之營業行為，係持續進行，未曾
    間斷，且其地點均在臺北縣板橋市○○路○ 段45號「櫻花茶
    坊」內，是被告之行為，具有反覆、延續實行之特徵，從而
    在行為概念上，皆應評價認係包括一罪之集合犯，僅論以一
    罪。爰審酌被告不思以正軌賺取財物，反以所開設之「櫻花
    茶坊」為掩護，媒介、容留女子與他人為猥褻行為，助長淫
    風，有害於社會公序良俗，惡性非輕，兼衡其犯罪動機、目
    的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪可得之利益，及被告
    犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之現金新臺幣1,700 元，係被告因媒介、容留女子與
    他人為猥褻行為所得之物，並於櫃檯內為警查獲，業據被告
    供承在卷，應依刑法第38條第1 項第3 款之規定，予以宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第3 款、刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
