【裁判字號】    99,司,13
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度司字第13號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選派相對人銘芳工業股份有限公司清算人事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「（股份有限公司）公司之清算，以董事為清算人。但本
    法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。不能
    依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選
    派清算人。」公司法第322條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人公司雖已於民國98年4 月23日經
    經濟部廢止，但相義人公司股東均互為推諉，不願為清算解
    散程序，且聲請人於98年11月30日以存證信函商請股東協商
    解決欠稅與清算問題，均未獲置理，爰依公司法第322 條規
    定聲請選派清算人等語。
三、查相對人公司之董事計有聲請人與林輝琛、蔡聰明3 人，有
    有相對人公司變更登記表1 件在卷可按，參酌公司法第322
    條之規定，聲請人依法即為相對人公司之清算人，則聲請人
    聲請本院選再派為清算人，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第22條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
