【裁判字號】    99,聲,605
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第605號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告駱伯青違反毒品危害防制條例案件（九十六年
度毒偵字第九三二五號、九十七年度毒偵字第四三八八號），經
檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（九十八年度聲沒字第一○四八
號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因粉末貳包（不含外包裝袋，共驗餘淨重
零點貳柒公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（不含外包裝
袋，共驗餘淨重零點貳壹伍公克），沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第九三二五號、九十七年度毒偵字第四三八八號被告駱伯青
    涉嫌違反毒品危害防制條例第五條第一項、二項案件，業經
    不起訴處分確定在案，所查扣之毒品海洛因粉末二包（共驗
    餘淨重○‧三二七公克）、甲基安非他命一包（驗餘淨重○
    ．二一三五公克），係屬毒品危害防制條例第十八條第一項
    所規定之違禁物，此有交通部民用航空局航空醫務中心九十
    七年五月十四日航藥鑑字第○九七二五五二號毒品鑑定書、
    交通部民用航空局航空醫務中心九十六年十一月二十七日航
    藥鑑字第○九六二○五五號毒品鑑定書各一紙附卷足參，依
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，自應聲請法院
    裁定沒收銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁
    物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未
    經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司
    法院十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋
    可資參照。
三、經查，被告駱伯青於九十六年十一月十五日下午三時二十分
    許、九十七年五月七日下午七時五十分許，在臺北縣板橋市
    ○○路○段三八四號、臺北縣板橋市○○街一二五號六樓，
    經警查獲被告駱伯青涉犯施用第一、二級毒品之犯行，被告
    因另案施用第一、二級毒品，業經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以九十八年度戒毒偵字第二八七號為不起訴處分確定
    ，有上開不起訴處分書一份在卷足稽，而被告本件為警移送
    施用第一、二級毒品，均係在上開不起訴處分，被告施以觀
    察勒戒、戒治處分之前所為，為上開戒治處分效力所及，自
    亦應為不起訴之處分，惟被告前開戒冶處分後既已為不起訴
    處分，則本件無重複為不起訴處分之必要，經本署檢察官以
    行政簽結本件被告施用第一、二級毒品，有上開行政簽結文
    在卷可按。又被告為警查獲時扣案之白色粉末二包（共驗餘
    淨重○‧三二七公克）、白色透明結晶一包（驗餘淨重○．
    二一三五公克），係屬毒品危害防制條例第十八條第一項所
    規定之違禁物，此有交通部民用航空局航空醫務中心九十七
    年五月十四日航藥鑑字第○九七二五五二號毒品鑑定書、交
    通部民用航空局航空醫務中心九十六年十一月二十七日航藥
    鑑字第○九六二○五五號毒品鑑定書（見九十七年度毒偵字
    第四三八八號偵卷第五十五頁、本院卷第五頁）附卷可考，
    扣案之物為第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命應
    堪認定，依毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款
    及第十一條第一項、第二項之規定海洛因及甲基安非他命屬
    第一、二級毒品，未經許可不得持有，為違禁物，揆諸上揭
    法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。經核聲請意
    旨，洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
