【裁判字號】    98,重訴,77
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度重訴字第77號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  余西鈞律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3186
5號），本院裁定如下：
    主  文                                              
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年參月貳拾壹日起延長貳月。
    理  由                                              
上列被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，認有羈押之必
要，經於民國98年12月21日將其收押，茲查上項情形仍然存在，
認該被告仍有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                     刑事第十八庭  
                          審判長法  官  汪怡君 
                                法  官  楊筑婷 
                                法  官  楊仲農 
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀 
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
