【裁判字號】    99,易,576
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第576號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第7383號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國98年12月2
    日凌晨0 時35分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段1 號星聚點
    股份有限公司（下稱星聚點公司）所經營之「甲○○○○○ 店
    」前，因酒後認先前至該店消費時，該店服務不佳，而心生
    不滿，竟基於毀損之故意，持隨手拾得之石頭2 塊，接續朝
    該店大門玻璃及把手丟擲，並趁該店店員開門查看時，衝入
    店內朝懸掛於該店大廳天花板之水晶吊燈丟擲，致該大門玻
    璃、把手及水晶吊燈毀壞不堪使用，足生損害於星聚點公司
    。嗣經該店員工報警前往處理而當場查獲。因認被告涉犯刑
    法第354 條毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人星聚點公司於99年2 月24日具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                    刑事第二十三庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
