【裁判字號】    99,簡,1647
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1647號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速
偵字第1085號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣仟元折算壹日。扣案之簽注單壹張、賭資現金新臺
幣壹仟元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄末行「簽注
    單2 張」後補充「（分別為甲○○、乙○○所有）」、同行
    「賭資1,000 元」前補充「甲○○所有之」、所犯法條「第
    266 條第1 項前段」均更正為「第266 條第1 項後段」外，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○之素行（有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各乙份在卷可佐）、犯罪之動機、目的、手段，兼
    衡被告甲○○提供賭博場所、聚眾賭博之行為助長投機僥倖
    風氣，對社會善良風俗所肇危害較被告乙○○為重，暨被告
    2 人犯後均坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並各諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。扣案之簽注單
    2 張，分別係被告甲○○、乙○○所有之物、分別供本件犯
    罪所用之物，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒
    收；扣案之賭資現金新臺幣1,000 元，則係在賭檯處之財物
    ，不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項後段、
    第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第
    3 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
