【裁判字號】    98,司聲,2463
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2463號
聲  請  人  統賀冷凍食品有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第7132號民事裁定，提供新台幣569,
    000元之擔保金後，聲請臺灣士林地方法院以94年度執全字
    第1687號假扣押執行程序就債務人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人業已撤銷假扣押裁定確定，並撤回假扣押之執行
    程序，並聲請本院通知相對人行使權利而未為行使。為此，
    爰依法聲請返還前開擔保金等語，並提出本院94年度裁全字
    第7132號民事裁定、97年度聲字第1610號民事裁定暨確定證
    明書、96年度全聲字第378號民事裁定暨確定證明書、97年3
    月27日板院輔民惠97年度聲字第234號函、臺灣士林地方法
    院94年度存字第2110號提存書暨國庫存款收款書、民事撤回
    狀等影本各1件為證。
二、經查，本件假扣押債務人吳今早已於95年9月11日死亡，
    其配偶宋淑惠於95年10月5日聲明拋棄繼承，經本院95年度
    繼字第2015號准予備查在案，有吳今、宋淑惠之戶籍謄本
    、繼承系統表附卷可稽，並經本院依職權調取上開卷宗查閱
    屬實。宋淑惠既已聲明拋棄繼承，即非吳今之繼承人，聲
    請人仍以甲○○○○○○○○○○為相對人而提出本件之聲
    請，於法尚有未合，自不能准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
