【裁判字號】    99,簡,1508
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1508號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3號、第330號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃吸
管壹支內所含之甲基安非他命殘渣（量微無法秤重，且與玻璃吸
管無法析離）沒收銷燬之；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃吸管壹支內所含之甲基安
非他命殘渣（量微無法秤重，且與玻璃吸管無法析離）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實倒數第2 行之「扣得玻璃吸管1 支」，應補
    充為「扣得玻璃吸管1 支（內含甲基安非他命殘渣，量微無
    法秤重，且與玻璃吸管無法析離）」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。又被告施用時持有毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後2 次
    施用第二級毒品之犯行，其犯意各別、行為互殊，應予分論
    併罰。末查，被告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論
    罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上刑之2 罪，皆為累犯，均應依刑法第47
    條第1 項規定各加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品經觀
    察、勒戒及判刑確定後，應已足知所警惕，且對於施用毒品
    之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔
    ，復行施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑及諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至扣案之玻璃吸管壹支，內所含
    之甲基安非他命殘渣（因量微無法秤重，且與玻璃吸管無法
    析離），應與毒品同視，不問屬於犯人與否，依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
