【裁判字號】    99,簡,1408
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1408號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官            
被      告  甲○○
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑 (98年度偵字第29586 號)， 本院判決如下：
    主  文
甲○○十八歲以上之人與十六歲以上未滿十八歲之人為性交易，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於民國92年間，曾因違反兒童及少年性
    交易防制條例案件，經本院判處有期徒刑3 月，緩刑2 年確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，詎再為本件
    犯行，實屬不該；兼衡被告為逞性慾，明知A 女為16歲以上
    未滿18歲之少女，猶與其為性交易，妨害A 女之身心健全發
    展，暨被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害，及
    其於偵查中坦承與A 女為性交易，惟否認A 女曾告知其年齡
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，兒童及少年性交易防制條例第22條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。

中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

附錄本罪論罪科刑法條全文：
兒童及少年性交易防制條例第22條
與未滿十六歲之人為性交易者，依刑法之規定處罰之。                
十八歲以上之人與十六歲以上未滿十八歲之人為性交易者，處1
年以下有期徒刑、拘役或新台幣10萬元以下罰金。
中華民國人民在中華民國領域外犯前二項之罪者，不問犯罪地之
法律有無處罰規定，均依本條例處罰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
