【裁判字號】    98,建,127
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    確認物價波動調整款債權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度建字第127號
上  訴  人  臺北縣永和市頂溪國民小學
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人升泰工程有限公司等間確認物價波動調整
款債權存在事件，經上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額
為新臺幣（下同）13,939,950元，應徵第二審裁判費202,008元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
