【裁判字號】    99,聲,42
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度聲字第42號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件（99年度訴字第406號），
聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣拾陸萬捌仟佰拾元後，本院98年度
司執字第76045號強制執行事件之強制執行程序，於本院99年度
訴字第406 號債務人異議之訴事件判決確定或因和解、撤回等而
終結之前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又依強制執行法第18條
    第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保
    係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的
    物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之
    損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以
    標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度台抗字第
    442 號及91年度台抗字第429 號裁判要旨參照）。
二、本件聲請人以其業已提起債務人異議之訴為理由，聲請裁定
    停止本院98年度司執字第76045 號強制執行事件之強制執行
    程序。
三、查本院98年度司執字第76045 號強制執行事件之執行程序目
    前仍在進行中，且聲請人所提債務人異議之訴，亦經本院以
    99年度訴字第406 號案件受理在案等情，業經本院調取上開
    執行及民事卷宗核閱無訛。本院審究上情並核閱卷宗後，認
    為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、至聲請人應供擔保之擔保金額部分，本院審酌相對人聲請本
    院98年度司執字第76045 號強制執行事件，係以本院民國95
    年10月3 日板院輔95執喜字第24006 號債權憑證為執行名義
    ，向本院民事執行處聲請強制執行，其對於本件聲請人之本
    金債權額為新臺幣（下同）1,700,000 元乙節，亦經本院調
    閱上開執行卷宗查明屬實。本院斟酌相對人因停止強制執行
    程序所可能招致之損害，應為延後取得該金錢為使用收益之
    損失，並參諸民法第203 條之規定，以週年利率5%計算其相
    當於利息之損失為適當。次查，參考司法院訂頒各級法院辦
    案期限實施要點之規定，第一、二、三審通常程序審判案件
    之期限分別為1 年4 月、2 年、1 年，共計4 年4 月，依此
    推算自本裁定迄債務人異議之訴事件可能確定終結期間，約
    為4 年4 月，再以上開強制執行債權額1,700,000 元按法定
    週年利率5% 計 算，則相對人因停止執行可能遭受之損失為
    368,333 元【1,700,000 ×（4 ＋4/12）×5%＝368,333 元
    ，元以下四捨五入】。是本院認本件聲請人聲請停止強制執
    行，應供擔保之金額以368,333 元為相當，爰裁定如主文第
    1 項所示。
五、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
