【裁判字號】    99,撤緩,21
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第21號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件有得撤銷緩刑宣告之原因，聲
請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第138號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺南地方法院九十七年度交簡字第一四七四號案件
中所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨除聲請書二所載「刑法第74條之3 第1 項」應更正
    為「保安處分執行法第74條之3 第1 項」等語外，餘均詳如
    附件聲請書所載。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。查本件受刑人甲○○住所地係在本院轄內之屏東縣
    九如鄉○○村○○路51巷10號，有個人基本資料附卷可證（
    見執行卷第5頁），依上開法條規定，本院應具管轄權。
三、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；受保護管束人違反前條各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安
    處分執行法第74條之2 第2 款、第74條之3 第1 項分別定有
    明文。經查，受刑人前因犯公共危險案件，經臺灣臺南地方
    法院以97年度交簡字第1474號判處拘役59日，如易科罰金，
    以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑3 年，緩刑期間付保護管
    束，並向檢察官所指定之公益團體或社區提供150 小時之義
    務勞務，於民國97年7 月14日確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參。然受刑人經臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官合法傳喚執行保護管束未到，並經拘提無果等情，有臺
    灣屏東地方法院檢察署送達證書、臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官拘票、屏東縣政府警察局里港分局99年1 月13日里警
    偵字第0980018061號函及報告書在卷可憑（見執行卷第9 至
    12頁），堪認受刑人未遵守服從檢察官及執行保護管束者之
    命令，且情節重大。從而，本件聲請核屬有據，爰依刑事訴
    訟法第476 條、保安處分執行法第74條之2 第2 款、第74條
    之3 第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    3     月    8    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
