【裁判字號】    98,親,111
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度親字第111號
原      告  丁○○
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
特別代理人  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，本院於民國99年1 月
21日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中關於「九十五年十二月二十一日」之記載，
應更正為「九十七年三月二十六日」；事實理由欄一第九行及第
」。
十行中關於「95年12月21日」之記載，應更正為「97年3 月26日
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                        書記官  胡世瑩
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
