【裁判字號】    99,簡,243
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第243號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第128 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為禁藥而販賣，處有期徒刑月。緩刑貳年。扣案如
附件附表所示之禁藥均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除如下更正外，餘
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之：
  (一)附件附表編號一「陪都老虎膏」單位及數量2 袋之記載，更
    正為2 包（每包內含15小包）。
  (二)附件附表編號十一「三體牛鞭」單位及數量1 瓶之記載，更
    正為4 瓶。
二、論罪科刑：
  (一)按所謂「禁藥」，係指經中央衛生主管機關明令公告禁止製
    造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列之毒害藥品，或未經核
    准擅自輸入之藥品，藥事法第22條定有明文。本件附件附表
    所示之藥品既為未經核准輸入之藥品，自屬禁藥而不得販賣
    ，是核被告所為，係犯藥事法第83條第1 項之販賣禁藥罪。
  (二)被告意圖販賣而陳列禁藥之低度行為，為販賣禁藥之高度行
    為所吸收，不另論罪。
  (三)集合犯：按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於單一之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之
    疑慮，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散佈等行為概念者是。準此，被告在建國市場
    其所經營之攤位自民國98年11月下旬某日起至同年12月9 日
    遭查獲時止，在上開處所反覆為販賣禁藥之犯行，應論以集
    合犯之包括一罪。
  (四)爰審酌被告並無犯罪前科素行良好，惟其為貪圖小利而販賣
    不明人士交付來源不明之禁藥，致他人身體健康及權益保障
    於不顧，犯罪所生危害菲淺，另衡其販賣之數量及種類不多
    、期間不長、可從中獲取每瓶新台幣10元至20元之利益，暨
    其於犯後坦承犯行，頗有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
  (五)緩刑：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，其因一時失慮，致罹刑章，且
    事後已坦承犯行，深具悔意，經此偵審程序及罪刑之宣告後
    ，應能知所警惕，本院認其所受本案刑之宣告以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
  (六)沒收：扣案如附件附表所示之禁藥，係屬供被告犯罪所用且
    為被告所有之物，業據被告供述在卷，均依刑法第38條第1
    項第2 款規定併宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，藥事法第83條第1 項，刑法第11條前段、第74
    條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                    刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                  書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
