【裁判字號】    99,簡,136
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第136號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第8315號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    補充關於被告前科之記載「甲○○於民國94年間，因違反職
    役職責案件，經國防部南部地方軍事法院判決判處有期徒刑
    7 月確定，於95年4 月28日執行完畢」外，餘均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又被告
    就其所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。被告有如上述之前科執行紀錄，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度（高中肄業）、有違
    反職役職責前科之素行紀錄，及其與被害人為男女朋友關係
    ，僅因細故起爭執，而竟以暴力相向，並參酌被害人所受之
    傷勢，暨被告犯後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第51條第6
    款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
