【裁判字號】    99,撤緩更,3
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             99年度撤緩更字第3號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反野生動物保育法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（97年度執緩字第182 號、98年度執聲字第1272號），本院
於民國98年12月2 日所為之裁定（98年度撤緩字第110 號），於
99年1 月26日經臺灣高等法院高雄分院撤銷發回（99年度抗字第
16號），本院更為裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十七年度訴字第一七四號案件中所
受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、次按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98
    年5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法
    施行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條
    之1 業於民國98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月
    10日經總統公布後，並於98年9 月1 日施行。查本件受刑人
    甲○○前因違反野生動物保育法案件，經本院以以97年度訴
    字第174 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，於97年7 月
    21日確定，現仍在緩刑期內，依前開規定，本件應適用98年
    9 月1 日施行之刑法第75條、第75條之1 規定，先予敘明。
三、復按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法
    第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
四、經查，受刑人前因違反野生動物保育法案件，經本院以以97
    年度訴字第174 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，緩刑
    期內付保護管束，並應參加8 小時野生動物保育研習課程，
    並於97年7 月21日確定。惟其竟於緩刑期內之98年6 月26日
    更犯漁業法第61條第1 項之非法採捕水產動物罪，經本院以
    98年度簡字第1192號判決判處拘役30日，於98年10月12日確
    定，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    證。因緩刑為法院刑罰權之運用，旨在獎勵自新，本質上無
    異恩赦，得消滅刑罰之效果。惟受刑人不知珍惜自新機會，
    不思悔悟，受緩刑宣告確定後未及1 年，竟於緩刑期內再故
    意犯罪，顯見其自身反省自制能力不足；復參以其使用電器
    方式捕捉河川魚類，堪認其對於生態保育及法治觀念薄弱。
    從而，本件受刑人未因前所歷偵、審程序及罪刑宣告之教訓
    ，而知所警惕，原宣告之緩刑顯難收其預期效果，受刑人仍
    應施以監禁處遇，俾能深切反省而有執行刑罰之必要，本件
    聲請核與刑法第75條之1 第1 項第2 款規定相符，爰依刑事
    訴訟法第476 條規定，撤銷受刑人前揭緩刑之宣告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    3     月    8    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
