【裁判字號】    99,事聲,14
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度事聲字第14號
異  議  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  林維毅律師
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，異議人對於民國98年12
月31日本院98年度司執消債更字第23號所為更生方案認可之裁定
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人裕融企業股份股份有限公司（下稱裕融公司）異議意
    旨略以：依消費者債務清理條例第70條第1 項明文規定，更
    生方案效力所不及之有擔保或有優先權債權人，於更生程序
    終結後，得開始或繼續強制執行程序；復依同法第48條第2
    項亦明文規定，法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得
    開始或繼續訴訟及強制執行程序。但有擔保或有優先權之債
    權，不在此限。是本公司對債務人之車輛有動產抵押權（屬
    擔保物權），依上開規定，鈞院98年度司執消債更字第23號
    更生方案效力不及本公司，爰提起異議請求排除其於更生程
    序之裁定等語。
二、按對於債務人之債權，於法院裁定開始更生或清算程序前成
    立者，為更生或清算債權；前項債權，除本條例別有規定外
    ，不論有無執行名義，非依更生或清算程序，不得行使其權
    利，消債條例第28條定有明文；又債權人應於法院所定申報
    債權之期間內申報債權之種類、數額或其順位；其有證明文
    件者，並應提出之。債權人因非可歸責於己之事由，致未於
    前項所定期間申報債權者，得於其事由消滅後10日內補報之
    。但不得逾法院所定補報債權之期限，同條例第33條第1 項
    、第2 項亦定有明文；復在法院裁定開始清算程序前，對於
    債務人之財產有質權、抵押權、留置權或其他擔保物權者，
    就其財產有別除權；且更生不影響有擔保或有優先權之債權
    人之權利；然仍應依本條例規定申報債權，同條例第112 條
    第1 項、第68條、第35條第1 項均分別定有明文。又有擔保
    之債權人，就其行使擔保權後未能受償之債權，非依更生或
    清算程序，不得行使其權利，消債條例施行細則第16條亦有
    明文規定，且其得以預估或實際行使其擔保或優先權後未能
    受清償之債權，申報為更生或清算債權而行使其權利，辦理
    消費者債務清理事件應行注意事項第15點亦可資參照。故有
    擔保及有優先權人就其行使擔保權或優先權後未能受償之債
    權，亦應依上開方式於申報、補報債權期間內為申報或補報
    ，方得於更生程序中行使。
三、經查：本院前以98年度消債更字第87號裁定相對人即債務人
    自民國98年5 月27日上午10時開始更生，經本院司法事務官
    公告請債權人於98年6 月16日前向本院申報債權，有補報債
    權必要者，應於98年7 月6 日前向本院補報債權，其有債權
    證明文件者，並應提出。上開公告，本院除依法公告外，並
    巳送達於相對人即債務人及債務人聲請更生時提出之債權人
    清冊中所列之各債權人，此有公告、債權人清冊、通知、送
    達證書附卷可稽。另本院司法事務官又再於98年6 月15日發
    文與聲請人即債權人裕融公司，命其於文到7 日內表明是否
    參加本件更生程序，如是請提出擔保標的之價值以及擔保權
    行使後不能滿足受償之債權數額，而聲請人即債權人裕融公
    司則就此於98年6 月18日明確具狀載明「今特具狀陳報本公
    司參與本件更生程序，擔保標的（車號P4-2245 ）已無市場
    拍賣行情，尚難行使擔保權，截至98年5 月27日尚欠本公司
    之債權（新臺幣）67,714元」，並檢附市場估價價值表，此
    有民事陳報狀附卷可稽，顯見聲請人確係願以債權全額加入
    更生程序受償，並未申報其預估行使擔保權後未能受償額。
    從而，本院司法事務官據聲請人上開陳報事項所製作之債權
    表及所進行之程序並無違誤。再者，本院司法事務官對於將
    聲請人債權全額列入無擔保債權受償而製作之債權表，限期
    命聲請人表示意見，聲請人亦僅於98年9 月2 日民事陳報狀
    中表示因債務人每期償還金額太少，而難以同意，而非表對
    於列為無擔保債權人以及債權金額等存有異議，此有民事陳
    報狀附卷可證。綜上，聲請人既然未於申報、補報債權期限
    內妥為預估其擔保物價值而將其預估行使擔保權後未能受償
    額申報為更生債權行使權利，甚至明確表明願意全額列入無
    擔保債權加入更生程序受償，為維護程序之迅速進行及安定
    ，自不許聲請人即債權人於申報、補報債權期限經過後再為
    陳報更生債權，是聲請人以前揭理由聲請排除於更正程序，
    於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月     8    日
                          民事庭法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月     8    日
                            書  記  官  鄭靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
