【裁判字號】    99,簡,228
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第228號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第216 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
甲○○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○○之犯罪事實、證據及應適用
    之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。被告
    甲○○○所為，係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪。爰審
    酌被告乙○○未思以理性方式解決爭端，竟以暴力相向；被
    告甲○○○以低俗粗鄙言語侮辱告訴人，已對告訴人之人格
    造成一定程度之貶抑、被告2 人迄今尚未賠償告訴人之損害
    、被告乙○○犯後猶飾詞圖卸，未見悔意，惟念渠等均素行
    良好、被告2 人均國校畢業，智識程度不高、告訴人所受之
    傷勢尚屬輕微等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依其
    資力、職業及社會地位等節，均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    8    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
