【裁判字號】    99,簡,232
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第232號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第353 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別定有明文。本件被告與被害人係前配偶關
    係，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成
    員關係，被告對於被害人實施身體上之侵害行為，以致違反
    本院保護令，核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1
    款之違反保護令罪及刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告係
    以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一重之依違反保護令罪處斷。爰審酌被告於收受本
    院所核發之民事通常保護令後，竟未能遵守限制，漠視保護
    令於無物，復前亦有違反保護令之前案紀錄，顯見其未有悔
    意、迄今尚未與被害人達成和解，賠償損害，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好、國中畢業，智識程度不高、被害人
    所受之傷勢尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第277 條第1
    項、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    8    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    8    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
