【裁判字號】    99,簡,220
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第220號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4648號、第6923號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯通姦罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○犯相姦罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪。被告
    乙○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。被告甲○○
    、被告乙○○先後多次通姦、相姦之犯行，均係基於同一決
    意，利用同一機會，反覆、延續實行數個同種行為，侵害同
    一法益，依一般社會觀念，自應予包括之評價，而各論以包
    括之通姦、相姦一罪。爰審酌被告甲○○明知其自身為有配
    偶之人，仍與他人通姦，有違夫妻間之忠誠義務；被告乙○
    ○無端介入告訴人之婚姻，破壞告訴人家庭和諧，渠等所為
    均不可取，並兼衡渠等犯後均坦承犯行，態度尚可、被告2
    人智識程度（被告甲○○高職畢業、被告乙○○國中畢業）
    、前科素行、犯罪動機等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並各依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折
    算標準。
三、末以，本院審酌通姦及相姦犯行固有違反夫妻間之忠誠義務
    ，但是否因侵害另一方配偶之個人法益及悖於社會道德，即
    足令之入罪處罰，業於比較法上及學說論述上有不同之觀點
    及想法，國內更已有相關之社會團體推動通姦除罪化之修法
    請求。有鑑於此，本院以為應試圖減緩本罪科刑之強度，告
    訴人若欲尋求救濟，實應循民事求償及家事婚姻訴訟等管道
    方為正辦，併予敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第239 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    8    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    8    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第239 條：
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
