【裁判字號】    99,簡,183
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第183號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵緝字第51號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第十條第三項之妨害召集處理罪，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項
    第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項之規定科刑。本院審
    酌被告並無前科紀錄之素行，及其前於民國96年間因妨害兵
    役治罪條例案件經檢察官提起公訴，已明知居住處所遷移申
    報之重要性，仍無故不依規定申報，致使本件教育召集令無
    法送達，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，行為自有
    可議，併衡量其犯罪之動機、目的及所生危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智
    識及教育程度，並諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6
    條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
    一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
    二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
    三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
