【裁判字號】    99,簡,251
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第251號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6959號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯業務侵占罪，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文
書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。「台灣人壽保險契約內容變更申請書」上偽造之「鄭庭芳」簽
名貳枚沒收。又犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年拾月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。「台灣人壽保險契約內容變更申
請書」上偽造之「鄭庭芳」簽名貳枚沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)核被告於附件犯罪事實欄(一)(二)(三)(五)所為，各係犯刑法第336
    條第2 項之業務侵占罪；於附件犯罪事實欄(四)所為，係犯刑
    法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。
  (二)數罪併罰：被告所犯上開五罪，犯意各別，時間不同，行為
    互異，應予分論併罰。
  (三)爰審酌被告不知量入而出，竟基於貪念而為本件犯行，所為
    殊值非難，惟念及本件所侵占之金額僅新台幣78,655元，數
    額非鉅，並已與告訴人即台灣人壽保險股份有限公司達成和
    解，且告訴人亦願意原諒被告，此分別有卷附債務分期清償
    承諾書及告訴人於民國98年12月22日檢察官偵查中之刑事陳
    報狀可憑，犯罪所生危害尚屬輕微，兼衡被告之素行（有賭
    博、違反煙酒專賣條例及業務侵占前科，其中所犯業務侵占
    罪，甫於98年11月27日經臺灣板橋地方法院以98年度簡字第
    8873號判決判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，並於98年12月28
    日確定）、犯罪之動機、目的、使用之手段，暨於犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定
    應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (四)沒收：「台灣人壽保險契約內容變更申請書」上偽造之「鄭
    庭芳」簽名貳枚，乃偽造之簽名，應依刑法第219 條沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第336 條第2 項、第216 條、第210 條、
    第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項、第219 條，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
