【裁判字號】    99,交簡,98
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第98號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
288 號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人受傷逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年7 月19日上午9 時10分許，駕駛車牌號碼
    ZF─8991號自用小客車，自屏東縣長治鄉○○路○段右轉至
    長春街，由北往南方向行駛，原應注意汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且汽車行駛
    駛在未劃分向線或分向限制線之道路，應靠右行駛，而依當
    時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好等客觀情形，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意，於行至該路段與旁邊之民宅巷道之交岔口時，適有乙○
    ○騎乘自行車，欲自該民宅巷道右轉至長春街北向車道，甲
    ○○即因前開疏失，不慎撞擊乙○○上開自行車前車輪，致
    乙○○當場人車倒地，受有右鎖骨骨折之傷害（過失傷害部
    分業經撤回告訴，由本院另為不受理判決）；詎甲○○於肇
    事後，可預見乙○○因此受有傷害，竟於下車察看後，未對
    乙○○施以必要之救護或報警處理，亦未留下任何聯絡方式
    及資料，即基於肇事逃逸之犯意，逕行駕駛上開自小客車離
    開現場。嗣經路人記下車號後，將記載車號之紙條交予與乙
    ○○同行之友人歐堅壯、胞弟盧山，而為警循線查知上情。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院坦承不諱，核與證人
    即被害人乙○○、證人歐堅壯、盧山於警詢中所為證述相符
    （見警卷第10至13頁），並有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）、調查報告、記載肇事車
    輛車牌號碼之紙條、財團法人屏東基督教醫院診斷證明書各
    1 份及現場暨車損照片在卷可稽（見警卷第16至21頁），堪
    認被告前開自白與事實相符，堪以採信。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷逃逸罪
    。爰審酌被告駕車發生車禍事故，致被害人受傷後，竟不停
    留在現場處理，致威脅被害人生命、身體安危，惟念及被告
    尚能坦認犯行，又已賠償被害人新臺幣20萬6,000 元，有屏
    東縣屏東市調解委員會調解書1 份在卷可稽（見本院卷第27
    頁），且被害人業已具狀撤回對被告之告訴，有撤回告訴狀
    附卷可查（見本院卷第38頁），堪認其頗有悔意，再其素行
    良好、無前科，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，暨考量其犯
    罪動機、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，其因一時失慮致
    罹刑典，且犯後已與被害人達成和解，賠償被害人之損失，
    諒其經此偵查程序及刑之宣告後，應知所警惕，本院認對其
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款規定併予宣告緩刑2 年。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                        交通法庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                  書記官  史安琪
附錄本判決論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
