【裁判字號】    99,撤緩更,4
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             99年度撤緩更字第4號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯偽造文書等案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（97年度執他字第1273號、98年度執聲字第1267號），本院於民
國98年12月2 日所為之裁定（98年度撤緩字第111 號），於99年
1 月26日經臺灣高等法院高雄分院撤銷發回（99年度抗字第18號
），本院更為裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高等法院高雄分院九十四年度上訴字第一０二七號
案件中所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。查本件受刑人甲○○住所地係在本院轄內之屏東縣
    屏東市○○街10之2 號，有其個人基本資料查詢結果在卷可
    證（見本院卷8 頁），依上開法條規定，本院應具管轄權。
三、次按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98
    年5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法
    施行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條
    之1 業於民國98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月
    10日經總統公布後，並於98年9 月1 日施行。本件受刑人前
    因偽造文書等案件，經本院以93年度訴字第622 號判決判處
    應執行有期徒刑1 年8 月，受刑人上訴後，經臺灣高等法院
    高雄分院以94年度上訴字第1027號判決駁回上訴，並諭知緩
    刑5 年，於94年10月5 日確定，現仍在緩刑期內，依前開規
    定，本件應適用98年9 月1 日施行之刑法第75條、第75條之
    1 規定，先予敘明。
四、復按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法
    第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
五、經查，受刑人前因偽造文書等案件，經本院以93年度訴字第
    622 號判決判處應執行有期徒刑1 年8 月，受刑人上訴後，
    經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第1027號判決駁回
    上訴，並諭知緩刑5 年，於94年10月5 日確定。惟其竟於緩
    刑期內之97年6 月間某日、97年6 月5 日、97年8 月5 日更
    犯背信等罪，經同院以98年度上易字第556 號判決判處應執
    行有期徒刑8 月，於98年11月13日確定，有各該刑事判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證。因緩刑為法院刑罰
    權之運用，旨在獎勵自新，本質上無異恩赦，得消滅刑罰之
    效果，惟受刑人不知珍惜自新機會，不思悔悟，受緩刑宣告
    後，於緩刑期內仍故意為背信罪等犯行，顯見其自身反省及
    自制能力不足；復參以受刑人所犯前開各罪，均為侵害他人
    財產法益，堪認其法治觀念薄弱，顯未有深切反省之意。從
    而，受刑人未因前所歷偵、審程序及罪刑宣告之教訓，而知
    所警惕，原宣告之緩刑顯難收其預期效果，受刑人仍應施以
    監禁處遇，俾能深切反省而有執行刑罰之必要，本件聲請核
    與刑法第75條之1 第1 項第2 款規定相符，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定，撤銷受刑人前揭緩刑之宣告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    3     月    8    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
