【裁判字號】    99,簡,323
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第323號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8749號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同犯傷害罪，各處罰金新臺幣貳萬元，如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告2 人就本件犯行間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    爰審酌被告2 人不思以理性和平方式解決糾紛，動輒以暴力
    相向，造成告訴人受有傷害，行為實有不該，又其等迄今未
    能與告訴人和解，獲得告訴人之原諒，並參酌告訴人所受傷
    勢尚屬輕微，本件犯罪之動機、目的、使用之手段，兼衡被
    告2 人均無犯罪前科素行良好，暨其等於犯後之態度等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
