【裁判字號】    99,簡,226
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第226號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第8 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、依民法第709 之7 第2 項規定：「會首應於前項期限內（每
    期標會後三日內），代得標會員收取會款，連同自己之會款
    ，於期滿之翌日前，交付得標會員。逾期未收取之會款，會
    首應代為給付。」準此，應認會員標得會款後，當期會款債
    權即由該得標會員享有，會首僅係依規定代得標會員收取會
    款，並對逾期未收取之會款，負代為給付之義務。故會首代
    得標會員向各會員收取會款，乃屬因法律或契約上之原因而
    持有得標會員之會款，其於持有期間變易原持有之意思而為
    不法所有之意思，即該當刑法第335 條第1 項普通侵占罪之
    構成要件。核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪
    。本院審酌被告前無犯罪前科紀錄，素行良好，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表足稽，及其因貪圖不法利益而挪用
    會員會款，造成告訴人財產上損失，且金額達新台幣30萬元
    ，數額不低，自應受相當之刑事非難，兼衡其犯罪之動機、
    目的，迄今未返還告訴人所侵占款項，暨其於犯後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
