【裁判字號】    99,竹勞小,2
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹勞小字第2號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付薪資，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣(下同）16,351元，應
        繳裁判費1,000元，扣除前繳支付命令裁判費500外，尚
        應補繳500元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
