【裁判字號】    99,交聲,102
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第102號
移送機關    交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所94年4 月18日竹監自字第裁00-000000000號所
為裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○已註銷車號JP
    -8569 號自小客車，當時已繳清所有稅款，且註銷後從未行
    駛公路，並於民國99年2 月3 日向原處分機關提出申訴，爰
    依法聲明異議。
三、經查：
（一）查本件異議人即受處分人甲○○自84年4月24日起至99年1
      月15日間，設籍在「新竹縣新豐鄉○○村○○路73號」，
      而原處分機關將本件裁決書交付郵政機關以雙掛號郵寄方
      式投遞至異議人之上開住所，郵務士於94年4 月29日投遞
      時，由異議人及其配偶乙○○捺印收受等事實，有原處分
      機關出具之上開裁決書、送達證書、雙掛號回執聯及本院
      調閱之異議人歷次遷徙記錄之戶籍謄本在卷可稽，顯見本
      件裁決書已於94年4 月29日合法送達於異議人，應堪認定
      。
（二）次查，本件異議人遲至99年2月3日向原處分機關提出申訴
      、99年2月9日提出本件異議，顯已逾道路交通管理處罰條
      例第87條第1 項所規定之20日不變期間，有聲明異議陳述
      意見書1 份在卷可參，其聲明異議不合法律上之程式，且
      無從補正，核諸首揭規定、說明，自應將異議人之異議駁
      回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  交通法庭法  官      黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                          書記官      劉亭筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
