【裁判字號】    99,審竹交簡,152
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第152號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第249號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○明知…」應補充更正為「甲○○前於民國95年間
    ，因酒醉駕車公共危險案件，經本院於95年11月30日以95年
    度竹交簡字第1170號判決判處罰金新臺幣5萬4千元確定，於
    96年8 月23日繳納罰金執行完畢；又於98年12月間，因酒醉
    駕車公共危險案件，經本院於99年1 月12日以99年度審竹簡
    字第7號判決判處拘役59日，緩刑2年，緩刑期間交付保護管
    束確定，其明知…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之
    3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資
    足參），而本件被告甲○○抽血測得其血中酒精濃度達302
    MG/DL（換算為呼氣酒精濃度為每公升1.43 毫克），且就本
    件之客觀情狀判斷，被告甲○○於駕駛過程中因有【不勝酒
    力自摔】原因，且作平衡動作有手腳顫抖情形；另查獲後命
    其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並
    停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來
    保持平衡；又命其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使
    用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，其呈現無法閉上雙眼或以食
    指或指頭觸碰到鼻尖；而命其用筆在兩個同心圓之間的0.5
    公分環狀帶內，畫另1 個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續
    或畫在指定範圍外等情事，此有員警製作之刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不
    能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有如犯罪事實欄所載之酒醉駕
      車公共危險案件刑事紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表在卷可稽，足徵素行非善；且第2 次酒醉駕車犯行甫
      經本院判處拘役59日，緩刑2 年，緩刑期間交付保護管束
      後，竟於1 個月內即再犯本件犯行，顯見其不知悔改，考
      量其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛
      動力交通工具於公眾往來之道路，因而不勝酒力自摔於地
      ，嚴重影響交通安全，兼衡其犯後坦承犯行，態度尚可等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第249號
    被      告  甲○○  女  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○街191巷76號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後將導致其注意能力減低、反應能力變慢，
    在此時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危險
    ，竟自民國99年2月6日中午12時許起，在新竹市○○街上之
    某小吃攤飲用啤酒，至同日下午1時30分許，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，卻仍於酒後駕駛車號GZG-118號
    重型機車，自該處出發，往新竹市○○區○○街191巷76號
    住處之方向行駛，嗣於同日下午1時59分許，因不勝酒力而
    在新竹市○○區○○路2段234號前失控摔倒，經警據報前往
    處理，並將其送往醫院診治，經抽血檢測後，測得其血液所
    含酒精濃度值為302mg/dL，換算其呼氣所含酒精濃度為每公
    升1.43毫克，始得悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有偵查報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表、道路交通事故照片、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、國軍新
    竹地區醫院生化報告單、新竹市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單等件附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。
    又依法務部88年5月18日法檢字第001669號函示意旨，認刑
    法第185條之3係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準，
    對於呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，而本件被
    告經抽血檢測後，測得其血液所含酒精濃度值為302mg/dL，
    換算其呼氣所含酒精濃度為每公升1.43毫克，足見被告確已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書  記  官  洪  靜  宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
