【裁判字號】    98,司執消債更,14
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第14號
聲  請  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
即  債權人
法定代理人  王裕南
上列異議人因債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，漏申報債
權金額而聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債務人之債權，於法院裁定開始更生或清算程序前成
    立者，為更生或清算債權。前項債權，除本條例別有規定外
    ，不論有無執行名義，非依更生或清算程序，不得行使其權
    利。債權人應於法院所定申報債權之期間內申報債權之種類
    、數額或其順位；其有證明文件者，並應提出之。債權人因
    非可歸責於己之事由，致未於前項所定期間申報債權者，得
    於其事由消滅後十日內補報之。但不得逾法院所定補報債權
    之期限。債務人依更生條健全不履行完畢者，除本條例別有
    規定外，已申報之債權未受清償部分及未申報之債權，均視
    為消滅。但其未申報係因不可歸責於債權人之事由者，債務
    人仍應依更生條件負履行之責。消費者債務清理條例第28條
    、第33條第1項、第2項、第73條分別定有明文。
二、異議人即債權人於99年3月5日異議稱：原債權人中華商業銀
    行股份有限公司（下稱中華銀行）業已將其對債務人甲○○
    之債權移轉讓與聲請人，本件債務人明知前向原債權人中華
    銀行申辦信用卡使用並積欠逾期信用卡款並未清償，然向本
    院聲請債務更生時並未通知原債權人中華銀行，致使中華銀
    行不知債務人已聲請債務更生無從通知受讓之聲請人，聲請
    人亦未從原債權人中華銀行處收受本院任何函文通知，致使
    聲請人無法於法定期間內向本院申報、補報債權額，實屬不
    可歸責於聲請人之事由，爰依法對債權表聲明異議云云。
三、惟查：本件更生事件，業已公告債權人應於98年12月14日前
    向本院申報債權；有補報債權必要者，應於98年12月31日前
    ，向本院補報債權，此有本院公告附卷可稽，異議人於99年
    3月5日始具狀聲明異議稱對債務人有204,140元之債權未申
    報，其異議已逾申報、補報債權期間，異議人不論有否可歸
    責之事由，均不得依更生程序行使權利，如異議人未申報係
    因不可歸責之事由所致者，應依前開條例第73條主張權利。
    不得以未申報債權金額為由對債權表異議，是其異議並不合
    法，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                          民事庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
