【裁判字號】    98,竹簡,587
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡字第587號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年3月3日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本於當事人欄「上訴人乙○○」之記載，應更正為「被
上訴人乙○○」、「被上人甲○○」之記載，應更正為「上訴人
甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第一庭    法      官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
