【裁判字號】    99,審訴,36
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              99年度審訴字第36號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年2月22日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬元，及自民國九十九年一月二十
三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣被告係訴外人明峰工業有限公司（下稱明峰公
    司）之負責人，明知訴外人明峰公司於民國84年2月間之財
    務狀況已陷於給付不能之情況，在桃園縣龍潭鄉○○路原告
    住處內，以訴外人明峰公司急需現金周轉為由，向原告借款
    新臺幣（下同）75萬元，另簽發以訴外人明峰公司為發票人
    ，均以台灣中小企業銀行龍潭分行為付款人，發票日各為
    84年8月10日、同年8月20日、同年8 月20日，金額各為30萬
    元、15萬元、30萬元，票號各為AJ0000000、AJ0000000、
    AJ0000000 號之支票三紙。因此，原告先後於84年2至4月間
    ，各付款30萬元、15萬元及30萬元予被告。詎被告未能依約
    全部清償上開借款，經原告多次催討上開借款後，被告始先
    行清償其中10萬元之債務，並再行簽發以被告本人為發票人
    ，85年8月10日為到期日，金額65 萬元，票號TH018506號本
    票乙紙，而換回上開三紙支票，惟上開本票亦屆期仍未清償
    。原告遂於87年間向台灣桃園地方法院檢察署提起詐欺之告
    訴，並經台灣桃園地方法院以87年度易字第344 號刑事案件
    認定被告有罪判決，嗣後雖經台灣高等法院以87年度上易字
    第2419號刑事案件，認定被告並無詐欺犯行，而予以廢棄原
    判決、被告無罪確定，然被告確曾於上開期日向原告借款之
    事實則堪以認定，而被告迄仍未返還前開借款。為此，爰依
    消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告清償借款等語
    ，並聲明：(一)被告應給付原告65萬元及自起訴狀繕本送達翌
    日（即99年1月23日）起至清償日止，按年息百分之5計算之
    利息。(二)訴訟費用由被告負擔。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之台灣桃
      園地方法院87年度易字第344 號刑事判決、台灣高等法院
      87年度上易字第2419號判決影本、支票影本、本票影本等
      件為證，經核被告確於上開刑事案件中自承有向原告借款
      75 萬元之事實，而被告於本院審理時經受合法通知，並
      未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為
      真實。
（二）從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償積欠
      原告之借款65萬元及自起訴狀繕本送達翌日（即99年1 月
      23日）起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，即屬
      正當，應予准許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     8    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月     8    日
                                書記官  楊書棼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
