【裁判字號】    99,竹小,74
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度竹小字第74號
原      告  世貿經國商業大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  洪文蓉〈即洪劍銘之.
被      告  林寶悅〈洪劍銘之承.
上列當事人間請求給付管理費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由洪文蓉、林寶悅為被告洪劍銘之承受訴訟人，續行訴訟
。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟
    法第168 條定有明文。又他造當事人，亦得聲明承受訴訟；
    當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續
    行訴訟，同法第175條第2 項、第178 條亦有規定。
二、查本件被告洪劍銘於民國99年1月18日死亡，有戶籍資料附
    卷可參，洪文蓉、林寶悅分別為被告洪劍銘之父母，即其繼
    承人，有戶籍資料附卷可憑，依前揭說明，即應由洪文蓉、
    林寶悅為被告洪劍銘進行本件訴訟，茲因洪文蓉、林寶悅迄
    未聲明承受訴訟，本院裁定命洪文蓉、林寶悅為被告洪劍銘
    之承受訴訟人，續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  梁智賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定第一項及就訴訟標的價額之核定不服，應於本裁定送
達後10日內向本院提出抗告狀（並繳納抗告費壹仟元）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
