【裁判字號】    98,審竹簡,735
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第735號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3511號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部
分，緩刑貳年。附表所示之支票背面偽造「陳志豪」與「陳碧蓮
」之署押各肆枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行「竟基於行
    使偽造私文書之犯意」應補充為「竟基於行使偽造私文書之
    犯意與意圖為自己不法所有之詐欺犯意」、第10行應補充「
    持前揭偽造背書之支票4 紙，由向不知情之江勝田以質押借
    款為由，致江勝田誤信各該支票之來源為正當，因此陷於錯
    誤而交付2 萬元予乙○○」、第12行應補充「甲○○於98年
    2 月20日辦理掛失止付」；證據欄一、第4 行「提示人資料
    查報表影本」應補充為「掛失止付票據提示人資料查報表影
    本」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物
    罪、第216 條、第210 條行使偽造私文書及同法第339 條第
    1 項詐欺取財罪。至檢察官聲請簡易判決書原認被告乙○○
    係犯同法第335 條第1 項之罪嫌，容有誤會，惟因起訴之基
    本社會事實相同，爰依法變更起訴法條；另聲請書漏論刑法
    第339 條第1 項部分，亦應予補充之，特予說明。被告在如
    附表所示之支票背面偽造「陳志豪」與「陳碧蓮」之署押之
    行為為偽造文書之階段行為，又其偽造私文書之低度行為為
    行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯
    行使偽造私文書與詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應從一重之行使偽造私文書論斷。又被告所犯
    刑法第337 條之侵占離本人持有物罪、第216 條、第210 條
    行使偽造私文書2 罪間，犯意各別，行為互殊，應與分論併
    罰。爰審酌被告因一時貪念，任意侵害他人財產權、犯罪動
    機、目的、手段、品行、智識程度、因被害人適時掛失止付
    支票故所造成之危害尚輕及犯罪後坦承犯行，已見悔意等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役及
    易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其因一時失
    慮因而觸犯本件罪刑，信經此偵審程序後，應知所警惕，而
    無再犯之虞，是本院認上開宣告之有期徒刑部分，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款，宣告緩刑2 年，
    以勵自新。
四、至被告偽造「陳志豪」與「陳碧蓮」之署押各4 枚，應依刑
    法第219 條之規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1 項、第300 條，刑法第337 條、第216 條、第210 條、
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、
    第55條、第74條第1 項第1 款、第219 條，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                       新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附表：
┌──┬─────┬───┬───┬────┬────┐
│編號│支票號碼  │發票日│發票人│付款人  │金額    │
├──┼─────┼───┼───┼────┼────┤
│1   │WK0000000 │97年11│甲○○│彰化商業│7800元  │
│    │          │月1日 │      │銀行建國│        │
│    │          │      │      │分行    │        │
├──┼─────┼───┼───┼────┼────┤
│2   │WK0000000 │97年12│甲○○│同上    │7800元  │
│    │          │月1日 │      │        │        │
├──┼─────┼───┼───┼────┼────┤
│3   │WK0000000 │98年1 │甲○○│同上    │7800元  │
│    │          │月1日 │      │        │        │
├──┼─────┼───┼───┼────┼────┤
│4   │WK0000000 │97年11│甲○○│同上    │8000元  │
│    │          │月1日 │      │        │        │
└──┴─────┴───┴───┴────┴────┘
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3511號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路一段46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國97年10月17日，在其新竹市○區○○路一段46
    號住處信箱內，發現郵務士誤寄至上址之郵包1 紙（已啟封
    ，內有已填載支票應記載事項如附表所示之支票4 張，該等
    支票係甲○○於97年10月16日18時許，在臺北市民生郵局，
    以掛號郵寄予位在新竹市○區○○路一段463 號之受款人陳
    碧蓮之7張支票中之4張），明知上開郵包係誤寄之他人信函
    ，竟意圖為自己不法之所有，將之侵占入己。嗣乙○○因經
    濟拮据，需錢花用，竟基於行使偽造私文書之犯意，在支票
    上偽造陳志豪及受款人陳碧蓮背書後，於98年2 月間某日，
    持前揭支票向不知情之江勝田質押借款（下同）2 萬元而行
    使之。嗣經江勝田於98年2月20 日持上開支票向銀行提示，
    因該等支票業經甲○○辦理掛失止付而遭退票，乃由臺灣票
    據交換所函警偵辦而查知上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告乙○○坦承不諱，且與證人甲○○、江勝
    田證述情節相符，復有臺灣票據交換所98年3月2日台票總字
    第0980001368號函附支票及退票理由單、遺失票據申報書、
    票據掛失止付通知書、提示人資料查報表影本各1 份附卷可
    稽，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告之犯
    行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1 項之侵占罪嫌、第216條
    、210 條之行使偽造私文書罪嫌。又其在支票背面偽造陳志
    豪、陳碧蓮背書後持向他人抵債、借款，本含有詐欺性質；
    而其偽造私文書之低度行為應為行使偽造私文書之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪嫌間，犯意各別，
    行為互殊，請分論併罰。被告在支票背面偽造之「陳志豪」
    、「陳碧蓮」署押各4枚，請依刑法第219條規定併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月      8    日
                               檢察官  吳昭瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                               書記官  黃怡甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
