【裁判字號】    98,審竹簡,1224
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1224號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6360號），本院判決如下:
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。偽造「
甲○○」與「羅煥璟」印章各壹枚、董事會議簽到簿上偽造之「
甲○○」與「羅煥璟」署押各壹枚、董事願任同意書上偽造之「
甲○○」與「羅煥璟」署押、印文各壹枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行另補充「乙○○前於民國86年間，因偽造有價證券案件，
    經最高法院以90年度台上字第7855號判決判處有期徒刑3年4
    月確定，於92年9月16 日縮短刑期假釋付保護管束出監，並
    於94年5月25 日保護管束期滿未經撤銷視同執行完畢（構成
    累犯）。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造
    私文書及同法第214 條使公務員登載不實文書罪。被告偽造
    「甲○○」與「羅煥璟」之印章、印文、署押之行為為偽造
    文書之階段行為，又其偽造私文書之低度行為為行使偽造私
    文書之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告利用姓名年籍
    均不詳之不知情店員偽刻「甲○○」與「羅煥璟」之印章，
    為間接正犯。被告所犯行使偽造私文書、使公務員登載不實
    文書間，有方法與目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條
    後段牽連犯之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。被告
    有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於92年9 月16日縮短刑期假
    釋付保護管束出監，並於94年5 月25日保護管束期滿未經撤
    銷視同執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條規定
    加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、方法、智
    識程度，及對告訴人等所生損害程度，惟犯罪後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，酌予量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告所犯上開之罪，犯罪時間係
    在96年4 月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款規定相符，且無該條例第3 條規定不予
    減刑之情形，爰依法減輕其刑如主文所示，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、按偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之，
    為刑法第219 條所明定。此項沒收之規定，乃刑法第38條之
    特別規定。故凡屬印章、印文或署押之沒收，均應優先適用
    之。偽造之「甲○○」與「羅煥璟」之印章雖未據扣案，惟
    既無證據證明已滅失，該偽造印章各1 枚併同豐城工程實業
    股份有限公司95年5 月28日董事會議簽到簿上偽造之「甲○
    ○」與「羅煥璟」署押各1 枚、董事願任同意書上偽造之「
    甲○○」與「羅煥璟」署押、印文各1 枚，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第219 條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第21
    0 條、第214 條、第219 條、修正前刑法第47條、第41條第
    1 項前段、第55條後段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6360號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路二段349 巷20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○基於行使偽造私文書、使公務員登載不實之犯意，未
    經甲○○、羅煥璟同意，於民國95年6 月間，偽造甲○○、
    羅煥璟於豐城工程實業股份有限公司(以下簡稱豐城公司)95
    年5月28 日董事會議簽到簿簽名之紀錄，及於董事願任同意
    書上偽造甲○○、羅煥璟簽名、印文，再連同甲○○、羅煥
    璟先前任職乙○○所經營之詮誠工程股份有限公司（以下簡
    稱詮誠公司）時，交付詮誠公司會計保管之甲○○、羅煥璟
    國民身分證影本，經由不知情代辦人員向經濟部中部辦公室
    申請變更豐城公司董事為甲○○、羅煥璟之變更登記，以此
    不實之事項，使承辦公務員登載於職務上所掌之豐城公司變
    更登記表等公文書，足以生損害甲○○、羅煥璟及經濟部中
    部辦公室對於公司登記管理之正確性。
二、案經甲○○、羅煥璟訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、1、被告乙○○警詢、偵查中供述:證人甲○○、羅煥璟並未
       在豐城公司95年5月28日董事會議簽到簿簽名。
    2、證人甲○○、羅煥璟警詢中證述、偵查中結證:證明全部
       犯罪事實。
    3、豐城公司95年5月27日股東臨時會議事錄、95年5月28 日
       董事會議事錄、95年5月28日董事會議簽到簿、變更登記
       申請書各1份、董事願任同意書2份:證明豐城公司董事會
       議簽到簿、董事願任同意書上之證人甲○○、 羅煥璟簽
       名、印文係遭人偽造。
    4、豐城公司變更登記表資料:豐城公司於95年6月27 日變更
       證人甲○○、羅煥璟為公司董事。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪嫌、第214 條使公務員登載不員罪。被告偽造私文
    書之低度行為為行使私文書之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告所犯上開行使偽造私文書罪及使公務員登載不實2 罪間
    ，有方法結果之牽連關係，請依修正前刑法第55條之規定，
    ，論以牽連犯，從一重之行使偽造私文書罪論處。偽造之「
    甲○○」、「羅煥璟」署押、印文，請依刑法第219 條規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處理。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年   10     月     7    日
                            書記官      周承鐸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
