【裁判字號】    99,司聲,49
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司聲字第49號
聲  請  人  甲○○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  天新交通股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一八八號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以；聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院98年度裁全字第185號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣200,000元為擔保金，並以本院98年度存
    字第188號提存事件提存在案；茲因聲請人與相對人於臺灣
    桃園地方法院98年度訴字第1888號損害賠償案件達成和解，
    聲請人已具狀撤銷假扣押裁定及假扣押執行，依和解成立內
    容第二項為聲請人同意撤銷臺灣新竹地方法院98年度裁全字
    第185號假扣押裁定及撤回臺灣新竹地方法院98年度司執全
    字第75號假扣押執行案件（含臺灣板橋地方法院98年度司執
    全助字第239號執行案件），相對人對於聲請人於臺灣新竹
    地方法院提存所98年度存字第188號所提存之擔保提存金20
    萬元之權利聲明不予保留，同意聲請人領回。爰聲請發還
    本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度裁全字第185號民事
    裁定、98年度存字第188號提存書、臺灣桃園地方法院98年
    度訴字第1888號和解筆錄及書記官處分書各乙份（以上均影
    本）為證，並經本院依職權調閱本院98年度裁全字第185號
    假扣押事件（含98年度司執全字第75號假扣押事件、99年度
    司裁全聲字第5號撤銷假扣押事件）、98年度存字第188號擔
    保提存事件卷宗查閱屬實，核與聲請人前開所述相符。次查
    聲請人提出之和解筆錄亦載明聲請人撤銷假扣押裁定及撤回
    假扣押執行後，相對人對於聲請人於臺灣新竹地方法院提存
    所98年度存字第188號所提存之擔保提存金20萬元之權利聲
    明不予保留，同意聲請人領回。則參諸上開規定，聲請人聲
    請返還提存物自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
