【裁判字號】    99,審竹交簡,148
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第148號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月；如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○明知…」應補充更正為「甲○○前於民國91年間
    ，因酒醉駕車公共危險案件，經本院於91年6 月28日以91年
    度竹交簡字第416 號判決判處罰金1萬5千元確定；又於98年
    7 月間，因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院於
    98年8 月25日以98年度苗交簡字第612號判決判處有期徒刑3
    月確定，經檢察官執行易服社會勞動併交付保護管束（期間
    自98年11月13日至99年8 月12日）在案，其明知…」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之
    3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資
    足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既
    高達每公升0.57毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○
    ○於駕駛過程中對員警指揮或號誌無反應或遲緩，駕駛判斷
    力顯然欠佳，且作平衡動作有腳步不穩及於查獲、測試或訊
    問過程中有多話情形；另查獲後命其雙腳併攏，兩手貼緊大
    腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身
    體前後或左右搖擺不定；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯
    數字，由1001至1030，其呈現無法於30秒內朗誦完畢；而命
    其用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，
    則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情事，此
    有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認
    被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有如犯罪事實欄所載之酒醉駕
      車公共危險案件刑事紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表在卷可稽，足徵素行非善；且第2 次酒醉駕車犯行甫
      經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑3 月確定，而經檢察官
      執行易服社會勞動後，竟不知悔改，猶於保護管束期間再
      犯本件犯行，考量其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公
      眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交
      通安全，所幸未釀成災害，犯後坦承犯行，態度尚可等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第227號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市香山區○○○路77巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危
    險，竟自民國99年2月6日上午10時許起，在新竹市○○路某
    不知名路邊攤飲用米酒及保力達3瓶，至同日下午2時許止，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍於酒後騎乘車
    牌號碼HSV-763號普通重型機車，自該處出發，欲返回其位
    於新竹市香山區○○○路77巷13號之住處。嗣於同日下午2
    時15分許，途經新竹市○○路372號前時，經警攔查發現其
    飲用酒類，即以酒精檢測器檢測，於同日下午3時3分許，測
    得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.57毫克，而得悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交
      通管理事件通知單、酒精測試紙各1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                        書  記  官  賴  玉  華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
