【裁判字號】    99,竹小,75
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          99年度竹小字第75號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十九年三
月八日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣萬捌仟捌佰玖拾柒元，及自民國九十六
年九月二十日起至清償日止，按年息百分之十七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告於民國92年8月19日與原告訂立小額
      循環信用貸款契約，約定被告持用原告所發行之ＧＥＯＲ
      ＧＥ&ＭＡＲＹ現金卡，由原告提供借款額度最高以新臺
      幣（下同）600,000元為限度循環使用，借款動用期間為
      期一年，期滿30日前，如借款人即被告不為反對續約之意
      思表示並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年
      ，不另換約，其後每年屆期時亦同，借款利率固定為年利
      率百分之18.25計算，按日計息，且於每動用一筆借款時
      ，須繳納帳務管理費100元，自借款日起以35日為還款周
      期（額度內再貸者，以首次貸款日之隔日為起算日），每
      期應繳金額係還款金額（例如貸款金額10,000元以下，還
      款金額為300元，貸款金額10,001-30,000元，還款金額為
      900元，餘詳如小額循環信用貸款契約第6條還款方式之還
      款金額計算表）加計未繳帳務管理費，如有任何一宗債務
      不依約清償本金或付息時，即喪失期限利益，全部債務視
      為全部到期，應就全部應付帳款一次全數繳清，並按年利
      率百分之20給付延滯期間之利息。詎被告自96年9月19日
      起即未按期繳交還款金額，尚欠本金38,897元未繳納，依
      契約第11條第1款之約定，被告已喪失期限利益，全部債
      務視為全部到期，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，
      被告仍置之不理，為此依消費借貸之法律關係提起本件訴
      訟，請求被告給付如主文所示之金額及利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序方面
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時係聲明請
      求被告應給付原告38,897元，及自96年9月20日起至清償
      日止，按年息百分之20計算之利息；嗣變更減縮聲明為請
      求被告應給付原告38,897元，及自96年9月20日起至清償
      日止，按年息百分之17計算之利息，核係減縮應受判決事
      項之聲明，自應准許。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
三、實體方面
（一）原告主張之事實，已據提出小額循環信用貸款契約、交易
      紀錄一覽表等影本為證，而被告既未到場爭執，亦未提出
      書狀作何聲明或主張，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第1項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、確定訴訟費用額：本件係小額訴訟判決，應依民事訴訟法第
    436條之19第1項之規定，於裁判時確定訴訟費用額，爰確定
    訴訟費用額如主文第2項所示（本件訴訟費用額僅有裁判費
    1,000元及公示送達登報費150元，合計1,150元）。
五、假執行宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事
    訴訟法第436條之20之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三   月    八    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後二十日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十九  年    三   月    八    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
