【裁判字號】    99,抗,14
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度抗字第14號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年2月3日臺
灣新竹地方法院99年度司票字第42號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此為票據法第123條所明定。又本票執票人依上開
    法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，就本票形式之要件是否具備予以審查為已足，並無
    確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存
    否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法
    院56年度台抗字第714號、57年度台抗字第76號判例可資參
    照。又本票既載明免除作成拒絕證書，則執票人聲請裁定准
    予強制執行時，自毋庸提出已為付款提示之證據。最高法院
    84年度台抗字第22號裁定亦闡釋甚明。
二、原裁定略以：相對人主張執有抗告人簽發如原裁定所示之本
    票，並免除作成拒絕證書，經相對人向抗告人提示均未獲付
    款等情，業據相對人提出本票，聲請裁定准許強制執行，核
    與票據法第123條規定相符，爰予准許。
三、抗告意旨略以：抗告人於民國98年7月7日參加第三人黃致賓
    為會首之互助會，會期至99年4月5日止，抗告人入會時經扣
    除手續費及第一期本息，實領會款新臺幣（下同）136,000
    元。為擔保會款之清償，乃應黃致賓之要求，簽立系爭面額
    280,000元之本票，連同薪轉存摺、提款卡等交付相對人保
    管。相對人自98年8月起，即以抗告人之提款卡領取款項抵
    償抗告人所欠本息，至98年11月4日止，共已提領162,600元
    ，98年12月初抗告人並以電話告知相對人薪資已入帳，得自
    行提領，故相對人並無未能受償之情形。此外，相對人並未
    於98年12月5日向抗告人提示系爭票據，自不得持系爭本票
    聲請強制執行。另抗告人於98年7月7日開立系爭本票，到期
    日應為99年5月5日，因抗告人入會時所得款項已先行扣除1
    次本息，故抗告人告訴黃致賓系爭本票之到期日為99年4月5
    日，惟相對人竟變造系爭本票之到期日為98年12月5日，並
    持以聲請強制執行，自非有據，為此請求廢棄原裁定等語。
四、經查，依原審卷附相對人所提出之系爭本票影本所示，系爭
    本票發票人欄確有抗告人之簽名，而本票准許強制執行之裁
    定，係屬非訟事件裁定，為裁定之法院僅就本票為形式上審
    查，以決定強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，且原法院亦就系爭本票是否具備形式要件，依非
    訟事件程序進行審查，認並無票據無效之情形存在，乃裁定
    准許強制執行，依法並無違誤。抗告人以相對人未向抗告人
    提示本票，自不得聲請本票裁定准予強制執行；及系爭本票
    之到期日經變造；相對人均按月提領抗告人之薪資，抗告人
    並無逾期清償等事由提起抗告。惟查，相對人既持有如附表
    所示，記載「免除作成拒絕證書」之本票，則其聲請裁定准
    許強制執行時，自無庸提出已為付款提示之證據，此為前引
    最高法院84年度台抗字第22號裁定意旨闡釋甚明，則抗告人
    所稱相對人於聲請本票裁定時，未為提示等情，尚非本票裁
    定准予強制執行之非訟審查程序所得審酌。另抗告人爭執系
    爭本票到期日經變造及抗告人已按期清償，並未逾期云云，
    均屬實體上之爭執，非本票裁定准予強制執行之非訟程序所
    得審究。依上開說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決
    ，其提起抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8    日
                  民事第一庭    審判長法  官  蔡孟芳
                                      法  官  高敏俐
                                      法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                      書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
