【裁判字號】    98,審竹簡,1040
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹簡字第1040號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  楊燦陽
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5761號、第5972號）及移送併辦（98年度偵字第7132號），
本院判決如下：
    主  文
楊燦陽幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：楊燦陽明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財產犯罪
    密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩飾其
    等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提供之帳
    戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助他人實
    施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年6月19日下午3時許，
    在位於新竹市○○路之南門醫院前，將其於98年5月5日所申
    辦之兆豐國際商業銀行股份有限公司北新竹分公司（下稱兆
    豐商銀北新竹分行）帳號00000000000 號帳戶之提款卡及密
    碼等資料，提供予某姓名年籍不詳之成年男子（下稱某成年
    人甲）。嗣某成年人甲與其所屬之犯罪集團成員於取得楊燦
    陽上開帳戶之提款卡及密碼後，即共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，以如附表編號1至3所示之手法，使乙○○
    等人陷於錯誤，而於附表編號1至3所示之時間，將如附表編
    號1至3所示之金額匯入楊燦陽本件兆豐商銀北新竹分行帳戶
    內，旋遭提領一空。嗣乙○○等人知悉受騙，經報警究辦，
    始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局、第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，及基隆市警察局
    移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後移送本院併案審
    理。
三、理由：
    訊據被告楊燦陽固坦承有交付本件兆豐商銀北新竹分行帳號
    0000000000號帳戶之提款卡及密碼予某成年人甲之事實，然
    辯稱：本件帳號00000000000 號帳戶係伊於98年5 月初為辦
    理薪資轉帳而至兆豐商銀北新竹分行申請開戶，嗣伊於98年
    6 月19日，在報紙看到刊登應徵司機之廣告後，即撥打上面
    刊登之電話去應徵工作，有1 名真實姓名、年籍不詳之成年
    男子（即某成年人甲）與伊接洽，並約定於當日下午3 時許
    在新竹市南門醫院門口面試，對方告知因薪資係轉帳支付，
    需測試帳戶是否正常及有否積欠債務等原因，故需交付金融
    帳戶之提款卡及密碼以審核等情，於是伊將上開帳戶之提款
    卡及密碼交付予該某成年人甲云云（見98年度偵字第5972號
    偵查卷第3 至5 頁、98年度偵字第7132號偵查卷第18至20頁
    ）。經查：
（一）本件帳號00000000000 號帳戶係被告楊燦陽向兆豐商銀北
      新竹分行申請開戶設立等情，除據被告楊燦陽於警詢時所
      為之供述外，亦有兆豐國際商業銀行股份有限公司北新竹
      分公司98年7 月10日（98）兆銀北竹發字第0197號、98年
      8 月17日（98）兆銀北竹發字第0238號及98年8 月5 日（
      98）兆銀北竹發自第0226號函所附被告楊燦陽之開戶基本
      資料、客戶歷史檔交易明細查詢表等資料在卷可稽（見98
      年度偵字第5972號偵查卷第16至19頁、98年度偵字第5761
      號偵查卷第56至60頁、98年度偵字第7132號偵查卷第135
      至139 頁）。而本案被害人乙○○受詐騙後轉帳新臺幣（
      下同）29,989元、29,9 89 元、26,983元、23,456元、周
      嘉川受詐騙後轉帳8,983 元、甲○○受詐騙後轉帳30,000
      元至上開被告楊燦陽所有兆豐商銀北新竹分行帳號000000
      00000 號帳戶內等情，除據被害人乙○○、周嘉川、甲○
      ○等人分別於警詢時之指訴外（見98年度偵字第5972號偵
      查卷第7 至8 、10至11、13至14頁）；亦有被害人乙○○
      提出之永豐銀行自動櫃員機交易明細表共4 紙、被害人周
      嘉川提出之郵政自動櫃員機交易明細表影本1 紙、被害人
      甲○○提出之華南商業銀行自動櫃員機交易明細表影本1
      紙等資料附卷可佐（見98年度偵字第5972號偵查卷第9 、
      12、15頁）；以及新竹縣政府警察局竹北分局新豐分駐所
      受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐
      騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專
      線紀錄表各1 份，臺北縣警察局新莊分局新莊派出所受理
      各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳
      戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀
      錄表、金融機構聯防機制通報單各1 份，臺北市政府警察
      局北投分局大屯派出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案
      件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政
      部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份在卷可參（見98年
      度偵字第5761號偵查卷第10至12、22至23、27 至28 、33
      、36至40頁）。是認前揭某成年人甲與其所屬之犯罪集團
      成員確有以被告楊燦陽所申請開立之兆豐商銀北新竹分行
      帳號0000000000 0號帳戶作為渠等詐欺取財犯行而供作被
      害人乙○○等人匯款往來之用無訛。
（二）被告楊燦陽雖執前詞為辯，然查：
  １、衡諸事理，一般民間公司行號或業者若要徵求工作伙伴，
      理應會要求求職者須先提供履歷表及前往該公司行號或營
      業地點面試，並就求職者之學、經歷抑或本身工作能力是
      否勝任工作之性質加以評斷，始合常情。然據被告楊燦陽
      上開所述，該名某成年人甲並未對被告楊燦陽其個人之學
      、經歷及工作能力等相關事宜加以詢問，卻直接要求伊提
      供其個人之金融帳戶資料，並約定在位於新竹市○○路之
      南門醫院前交付等情，顯已悖離事理。況被告楊燦陽尚未
      正式上班即將本件帳戶之提款卡及密碼一併交付予該某成
      年人甲，卻對該某成年人甲之真實姓名、年籍資料及工作
      時間、工作報酬、工作內容等關係個人權益之重要事項均
      毫無所悉，核與一般工作應徵之過程迥異。
  ２、再者，金融帳戶之存摺、提款卡及密碼資料等物事關個人
      財產權益之保障，除非本人或與本人親密關係者，難認有
      何理由可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼資料，縱使
      特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途及
      合理性後，再行提供以使用，方符常情，而一般公司行號
      應徵員工或辦理員工薪資轉帳，僅需員工提供帳號、戶名
      等資料即可，無庸提供提款卡及密碼資料予公司使用，縱
      然如業務需要須使用金融帳戶，亦應由公司提供，而非由
      員工提供，否則焉能釐清資金之來源及流向；又被告楊燦
      陽於警詢時亦稱其非初次應徵工作（見98年度偵字第5972
      號偵查卷第5 頁），對於上開社會一般常識自難諉為不知
      ，況被告楊燦陽並未在該公司工作，對所應徵工作之內容
      亦不甚瞭解，更無必要交付上開帳戶提款卡及密碼資料等
      重要物品予該名某成年人甲，是被告楊燦陽上開陳稱顯不
      合常理。
  ３、又被告楊燦陽先於98年6 月22日、同年7 月4 日警詢時辯
      稱：伊於98年6 月19日下午5 時左右，在新竹市○○路騎
      車返家時發現遺失本件帳戶之提款卡，而密碼伊則是寫在
      1 張紙上與提款卡放在一起云云（見98年度偵字第5761號
      偵查卷第4 至5 、6 至7 頁）；於98年7 月29日、同年月
      30日警詢時復改稱：伊係因應徵司機工作，而將提款卡、
      密碼等帳戶資料交付予對方云云（見98年度偵字第5972號
      偵查卷第3 至5 頁、98年度偵字第7132號偵查卷第18至20
      頁），是被告楊燦陽之供述前後明顯不一、互相迥異，倘
      被告楊燦陽所有兆豐商銀北新竹分行帳戶確係因求職遭詐
      騙，何以虛構提款卡遺失之事實，顯見被告楊燦陽所辯顯
      係事後推諉卸責之詞，本院爰不予以採信。從而，被告楊
      燦陽於98年5 月19日下午3 時許，在位於新竹市○○路之
      南門醫院前，提供其所有兆豐商銀帳號0000000000號帳戶
      之提款卡連同密碼予某成年甲之事實應堪認定。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
      載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
      生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
      取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
      分，以逃避追查，故被告楊燦陽於本件行為時係成年且具
      智識之人，自難諉稱不知，從而被告楊燦陽對於交付其所
      有相關金融帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法
      用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以被告楊燦陽
      猶提供其所有之金融帳戶資料予某成年人甲，當堪認被告
      楊燦陽亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取
      財之匯款指定帳戶使用，準此，被告楊燦陽顯有幫助詐欺
      取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告楊燦陽提
      供本件帳戶予某成年人甲之行為，要屬詐欺取財構成要件
      以外之行為，則被告楊燦陽應屬以幫助之意思，參與詐欺
      取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件被告楊燦陽犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開某成年人甲、自稱「臺北富邦MOMO電視購物台專員
      」之成年人與其所屬詐騙集團成員等成年人取得上開被告
      楊燦陽所有金融相關之帳戶資料後，共同基於意圖不法所
      有之犯意聯絡，以如附表編號1 至3 所示之詐騙方式，先
      後引誘被害人乙○○、周嘉川、甲○○等人陷於錯誤，因
      而分別匯款如附表編號1 至3 所示之金額至被告楊燦陽所
      有之兆豐商銀北新竹分行帳號00000000000 號帳戶內等情
      ，是核某成年人甲、自稱「臺北富邦MOMO電視購物台專員
      」之成年人與其所屬詐騙集團成員等成年人所為，均係犯
      刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又上開某成年人甲、
      自稱「臺北富邦MOMO電視購物台專員」之成年人與其所屬
      詐騙集團成員等成年人就上開詐欺取財既遂犯行，有犯意
      聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、被告楊燦陽基於幫助上開某成年人甲、自稱「臺北富邦MO
      MO電視購物台專員」之成年人與其所屬詐騙集團成員等成
      年人向他人詐欺取財之犯意，將其所有之兆豐商銀北新竹
      分行帳號00000000000 號帳戶提款卡及密碼等資料提供予
      上開某成年人甲、自稱「臺北富邦MOMO電視購物台專員」
      之成年人與其所屬詐騙集團成員等成年人供作詐財之用，
      是核其所為，係犯幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
      罪，並應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
  ３、被告楊燦陽以1 次交付上開帳戶之提款卡及密碼之行為，
      幫助詐騙集團成員先後詐騙被害人乙○○等人，而觸犯數
      幫助詐欺取財罪，為同種想像競合，應依刑法第55條前段
      之規定，從一重處斷。
  ４、至臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第7132號移送併辦
      部分，核與本件（臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第
      5761號、第5972號）聲請簡易判決處刑之犯罪事實相同；
      均為單純一罪之同一案件，本院併以審酌如上，附此敘明
      。
（二）量刑：爰審酌被告楊燦陽前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可稽，足徵其素行良善，惟其得
      以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工具
      ，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使用
      ，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿
      其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞
      社會秩序甚鉅，然事後業已賠償被害人乙○○、周嘉川等
      人之損失（賠償情形，詳述如後）等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告楊燦陽前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      且事後已與被害人周嘉川、乙○○於98年12月10日分別4,
      00 0元、40,000元成立民事調解，就賠償被害人周嘉川部
      分業已給付完畢，就賠償被害人乙○○部分亦已如期給付
      5, 000元（其餘35,000元，則約定自99年3 月21日起至同
      年9 月21日止，按月於21日前給付5,000 元），此有本院
      98年度竹調字第348 號調解筆錄1 份、99年3 月3 日公務
      電話紀錄表2 張附卷可按（見本院卷第13至15頁），另被
      害人甲○○雖未與被告陽燦陽成立民事調解，然亦表示對
      於被告楊燦陽之刑度無意見等情，有本院99年3 月3 日公
      務電話紀錄表1 份附卷可稽（見本院卷第16頁），堪認被
      告楊燦陽深具悔意，且日後尚有調解條件需被告楊燦陽遵
      期履行，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
      予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第55條前段、第41條第1 項前段、第2 項、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官    廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
┌──┬───┬──────────────────┬───┐
│編號│被害人│      詐騙方式及匯款金額（新臺幣）  │備  註│
├──┼───┼──────────────────┼───┤
│ 1  │乙○○│詐騙集團成員於98年6月20日晚間8時30分│臺灣新│
│    │      │許，以電話向乙○○自稱係臺北富邦MOMO│竹地方│
│    │      │購物台專員，並對乙○○佯稱其先前在MO│法院檢│
│    │      │MO電視購物臺購物時，因其公司員工勾選│察署98│
│    │      │到分期付款，致乙○○之帳戶將每月被自│年度偵│
│    │      │動扣款，需依指示操作自動櫃員機取消設│字第57│
│    │      │定云云，致乙○○陷於錯誤，分別於同日│61號、│
│    │      │晚間8 時37分許、8 時40分許、8 時43分│第5972│
│    │      │許、8 時45分許，在臺北市北投區某永豐│號偵查│
│    │      │銀行自動櫃員機分別轉帳29,989元、29,9│卷。  │
│    │      │89 元 、26,983元、23,456元，共計110,│      │
│    │      │417 元至楊燦陽上開兆豐商銀北新竹分行│      │
│    │      │帳戶內而受騙。                      │      │
├──┼───┼──────────────────┼───┤
│ 2  │周嘉川│詐騙集團成員於98年6月20日晚間6時32分│臺灣新│
│    │      │許，以電話向周嘉川佯稱其先前在電視購│竹地方│
│    │      │物臺購物時，因工作人員疏失將付款方式│法院檢│
│    │      │設定成12期分期付款，致周嘉川之帳戶將│察署98│
│    │      │每月被自動扣款，需依指示操作自動櫃員│年度偵│
│    │      │機更改設定云云，致周嘉川陷於錯誤，於│字第57│
│    │      │同日晚間9時58分許，在新竹縣新豐鄉某 │61號、│
│    │      │郵政自動櫃員機轉帳8,983元至楊燦陽上 │第5972│
│    │      │開兆豐商銀北新竹分行帳戶內而受騙。  │號偵查│
│    │      │                                    │卷。  │
│    │      │                                    │。    │
├──┼───┼──────────────────┼───┤
│ 3  │甲○○│詐騙集團成員於98年6月20日下午4時2分 │臺灣新│
│    │      │許前某時，以電話向甲○○自稱係富邦MO│竹地方│
│    │      │MO購物台人員，並對甲○○佯稱其先前購│法院檢│
│    │      │物時付款有問題，需至自動櫃員機操作云│察署98│
│    │      │云，致甲○○涵陷於錯誤，於翌日即98年│年度偵│
│    │      │6 月21日凌晨0 時8 分許，以某華南商業│字第59│
│    │      │銀行自動櫃員機轉帳30,000元至楊燦陽上│72號偵│
│    │      │開兆豐商銀北新竹分行帳戶內而受騙。  │查卷。│
└──┴───┴──────────────────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
