【裁判字號】    98,審易,68
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度審易字第68號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  郭杞堂律師
被      告  甲○○
選任辯護人  許美麗律師
            王彩又律師
            張淑美律師
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2688
號），本院裁定如下：
    主  文
公訴人應於本裁定送達後貳拾日內補正原起訴書附表編號十一、
編號十三至十九號所示詐欺集團成員所使用之各該電話，與被告
乙○○、甲○○涉犯上開附表編號所指之詐欺罪嫌具有關連性之
相關證據資料。
    理  由
一、按起訴書應記載犯罪事實及證據並所犯法條；起訴或其他訴
    訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者，法
    院應定期間，以裁定命其補正；又檢察官就被告犯罪事實，
    應負舉證責任，並指出證明之方法。法院於第一次審判期日
    前，認為檢察官指出之證明方法顯不足認定被告有成立犯罪
    之可能時，應以裁定定期通知檢察官補正，逾期未補正者，
    得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法第264 條第2 項第2 款、第
    274 條、第161條第1項、第2項定有明文。
二、本件起訴書附表編號十一、編號十三至十九號敘明被告乙○
    ○、甲○○涉犯詐欺罪嫌，惟依卷證資料尚無被告2 人與上
    開附表編號所示詐欺集團成員所使用之各該電話間有何關連
    性之證據資料，此部分有待檢察官補正相關證據及指出之證
    明方法，爰依刑事訴訟法第161 條第2 項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第九庭  審判長 法  官  魏瑞紅
                                     法  官  馮俊郎
                                     法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
