【裁判字號】    98,訴,359
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               98年度訴字第359號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○  
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年參月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由  
一、本件被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴，本院於訊
    問被告後，被告坦承犯行，其此次因酒後即觸犯強制性交罪
    ，而被告前於少年時亦有妨害性自主之非行，足見對於他人
    性自主權之尊重不足，是被告犯嫌重大，且顯有反覆實施同
    一犯罪之虞，亦即有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第2 款
    之情形，經本院於民國98年12月17日裁定羈押，茲本院訊問
    後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自99年
    月日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第六庭審判長法  官  黃美盈    
                                  法  官  邱忠義  
                                  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                  書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
