【裁判字號】    99,審簡,222
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第75
41號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審訴字第88
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院民國99年3 月1 日準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載
    之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第220 條第1 項、第210
    條之行使偽造準私文書罪。被告利用不知情之蔡倉敏行使偽
    造準私文書，為間接正犯。又被告偽造準私文書之低度行為
    為行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告為利用業
    經檢驗合格之車輛代替另一改裝後之車輛通過公路監理機關
    之定期檢驗，擅自偽造車輛之車架號碼及型號，影響公路監
    理機關對於車籍管理之正確性，惟念其犯後已知坦承犯行，
    態度尚稱良好，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、
    家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案刻打烙印於原始車號EI-51 號自用
    半拖車上偽造之車架號碼9104號與型式DK901 號（金屬固體
    物），並非被告所有供本件犯罪所用之物，故不予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第210 條、第216 條、第220 條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第220條第1項
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
