【裁判字號】    99,審簡,242
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第242號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1456
6 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第185
號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯強制未遂罪，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯強制未遂罪，處拘役貳拾日，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充如下：被告乙○○於本院準備程序時之自白核與
    起訴書所載證據相符，足見被告之自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告3 次所為，前2 次均係犯刑法第304 條第2 項、第1
    項之強制未遂罪，第3 次係犯刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪。被告所犯上開3 罪，犯意個別，應分論併罰。又被告
    2 次強制告訴人丙○○行無義務之償債行為均未遂，乃依法
    減輕其刑。爰審酌被告乙○○自認與告訴人甲○○有債務糾
    紛，竟不思尋合法正當途徑解決，反以脅迫方式強制告訴人
    甲○○之妻丙○○交付欠款未遂，並傷害告訴人甲○○身體
    ，致被害人甲○○受有起訴書所載之普通傷害，惡性不輕，
    惟被告犯後已坦承犯行，並願意向告訴人夫妻致歉，僅因告
    訴人夫妻無法接受而未能達成和解及被告本身患有情感性精
    神病症，此有國軍北投醫院附設民眾診療服務處出具之診斷
    證明書附卷可憑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑。再被告行
    為時，刑法第41條第2 項原規定：「前項規定（即易科罰金
    之折算標準）於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦
    適用之。」，該規定於98年1 月21日修正公布為：「第1 項
    至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦
    適用之。」，並移列於同條第8 項，且自98年9 月1 日起施
    行（其關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部
    分，經司法院大法官釋字第662 號解釋宣告自該解釋公布之
    日起失其效力）。嗣刑法第41條第8 項復於98年12月15日修
    正為「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪
    均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦
    適用之。」，並自98年12月30日公布施行。修正前後之規定
    ，對於被告並無有利或不利，依刑法第2 條第1 項前段規定
    ，仍依98年12月30日修正公布前刑法第41條第8 項規定予以
    適用。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    2 條第1 項前段、第277 條第1 項、第304 條第2 項、第1
    項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、98年12月30日修正
    前刑法第41條第8 項、刑法第51條第6 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
