【裁判字號】    98,勞執,19
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度勞執字第19號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  劉師婷律師
            劉彥良律師
相  對  人  大都會汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間勞資爭議執行裁定事件，聲請人聲請裁定准予強制
執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，並免繳
    裁判費。勞資爭議處理法第37條第1 項定有明文。又按當事
    人為勞資爭議處理法第37條第1 項之聲請時，如勞資爭議調
    解成立之內容不適於強制執行者，法院應為駁回之裁定。此
    亦為同法第38條第2款後段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因職業災害補償勞資爭議
    事件，經臺北市政府勞資爭議調解會於民國98年7 月8 日調
    解成立，相對人同意就雙方之爭議成立如下調解方案：「相
    對人應依法補償聲請人原領工資及醫療費用：(1)原領工資：
    自98年2 月4 日至6 月30日，計新臺幣（下同）1 萬5,333
    元（相對人應於98年7 月15日前給付完畢），98年7 月1 日
    起按月補償日薪1,100 元；(2)醫療費用部分，勞方（聲請人
    ）提供醫療費用收據，資方依法給付」。惟相對人於調解成
    立後，僅給付聲請人98年2 月4 日至6 月30日之原領工資1
    萬5,333 元，及團保保險金5,000 元，迄今並未自98年7 月
    1 日起按月給付原領工資補償，亦未給付醫療費用。爰檢附
    醫療費用收據，聲明請求：就上開勞資爭議調解成立內容中
    「資方依法給付勞方原領工資及醫療費用的補償：(1)原領工
    資：自98年2 月4 日至6 月30日，計1 萬5,333 元，98年7
    月1 日起按月補償（日薪1,100 元）；(2)醫療費用部分，勞
    方提供醫療費用收據，資方依法給付」之內容，准予強制執
    行等語。
三、經查，聲請人自承相對人已給付98年2 月4 日至6 月30日之
    原領工資1 萬5,333 元（本院卷第4 頁背面、第54頁），則
    其猶就該部分調解成立內容聲請強制執行，已屬無據，不應
    准許。
四、另按，執行名義之內容，應以具有給付判決之性質，且適於
    強制執行者為限，其不得據以強制執行者，倘誤為開始執行
    ，應撤銷執行程序，並以裁定駁回強制執行聲請，此觀諸辦
    理強制執行事件應行注意事項第2 項第2 款之規定即明。從
    而，執行名義之內容自應明確，並有執行可能，如其內容不
    明確，即無從准為強制執行之聲請。經核，調解內容關於「
    自98年7 月1 日起按月補償（日薪1,100 元）」部分，其各
    月應給付期限究為何日，未據兩造約定；況調解方案僅記載
    「按月給付」，惟未載明相對人之給付有無期限、條件，及
    其條件為何（例如相對人之給付是否為無限期，抑或至何特
    定年月日為止，或係以兩造合法終止契約、相對人65歲、相
    對人死亡等條件，以定相對人最後應給付之期間），尚難認
    其內容為明確、可能。至調解內容關於「勞方提供醫療費用
    收據，資方依法給付」部分，應屬法律規定之重申，尚難認
    兩造已達成明確、可行之調解方案，況聲請人所提單據之真
    實性，及其就診項目、時間均未據兩造確認，實難以聲請人
    單方提出之醫療費單據，即逕准予強制執行。
五、綜上，聲請人就98年7 月8 日勞資爭議調解內容，聲請裁定
    准予強制執行，於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    8    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
