【裁判字號】    98,審易,2121
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    家庭暴力罪之恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            98年度審易字第2121號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之恐嚇案件，本院於中華民國99年1 月14
日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文應補充「如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之理由欄已載明所處拘役之刑得
    易科罰金，並於法條欄引用刑法第41條第1 項前段，然於主
    文未記載易科罰金之折算標準，顯屬誤寫，揆諸前揭說明，
    爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
本件得抗告。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
