【裁判字號】    99,審簡,245
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第245 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第16369 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴
字第116 號），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受
命法官獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯稅捐稽徵法第四十一條之逃漏稅捐罪，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見
    本院卷第10頁），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認
    屬實，本案事證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯稅捐稽徵法第41條之逃漏稅捐罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所為影響稅捐機關核
    課稅款之正確性，惟考量其犯後於本院準備程序中坦承犯行
    ，且已補繳逃漏之稅捐（有財政部臺灣省北區國稅局97年度
    綜合所得稅核定稅額繳款書影本乙紙附於98年度偵字第1636
    9 號卷第13頁可憑）之犯後態度，並其智識程度及生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其因一時失慮，致罹刑章，犯後已坦承犯行，深具悔意，堪
    認被告經此次偵審程序及刑之宣告後，當能知所警惕，而無
    再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    稅捐稽徵法第41條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     3    月     8    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     3    月     8    日
附錄論罪科刑法條：
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
