【裁判字號】    99,審交簡,53
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第53號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8077號），被告於本院準備程序中就被訴公共危險罪部分自白犯
罪（98年度審交訴字第77號），本院合議庭因認此部分宜逕以簡
易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行簡易程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應依
附記事項所載內容，向被害人乙○○支付財產上損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充：被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參
    見本院卷第61頁），核其自白，與起訴書所載事證相符，堪
    認屬實，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事逃逸罪。爰審酌被告駕駛車輛肇事致被害人受傷後逃
    逸，對於被害人之身體及求償權之行使危害非輕，然犯後於
    本院準備程序中坦承犯行，並就肇事所涉過失傷害部分，與
    被害人達成民事和解而經告訴人撤回告訴（有刑事撤回告訴
    狀附於本院卷第83頁可考），並已賠償被害人部分損失（參
    見本院卷第61頁、第82頁），犯後態度尚稱良好，並考量被
    告犯罪之動機、目的、手段及其智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此次因一時
    失慮，偶罹刑典，犯後已坦承犯行，深具悔意，並與被害人
    就肇事所致傷害部分達成和解及表示願意分期賠償被害人新
    臺幣（下同）6 萬元之損害（有調解紀錄表、和解筆錄影本
    各1 份可考，附於本院卷第63頁、第71頁），堪認被告經此
    偵、審教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定宣告緩刑2 年，並依刑法第74條第2 項第3 款之規定，諭
    知被告應向被害人支付如下列「附記事項」所載之財產上損
    害賠償，以觀後效（按依刑法第74條第4 項規定，前開支付
    之負擔得為民事強制執行名義，倘被告等不履行上開負擔，
    且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤
    銷其緩刑宣告，附此敘明）。
三、附記事項：被告應依本院98年度審交附民字第113 號和解筆
    錄內容，向被害人乙○○賠償6 萬元。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、被告被訴過失傷害部分，由本院另判決公訴不受理，附此敘
    明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，
    第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                    交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
所犯法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
