【裁判字號】    99,訴,273
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第273號
原      告  乙○○
一上列原告與被告丙○○、戊○○.
  庚○○等六人間「臺北縣三芝鄉.
  257 、258 、270 地號土地」租佃爭議事件，因原告不服臺北
  縣政府耕地租佃委員會調處結果，經臺北縣政府移送本院審理
  。茲限原告於收受本裁定後七日內以書狀補正下列事項，如逾
  期未補正，即駁回原告之訴。
(一)依民事訴訟法第244 條第1 項第2 款規定，表明訴訟標的及其
  原因事實。
(二)依民事訴訟法第244 條第1 項第3 款規定，表明應受判決事項
  之聲明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
