【裁判字號】    99,消債更,20
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第20號
債  務  人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起至民國九十九年五月六日為止，除本院裁定開
始更生程序外，本院民國九十八年司執字第四八三二三號強制執
行事件，就債務人對第三人英碩科技股份有限公司之薪資債權所
核發扣押命令之強制執行程序應予繼續，所核發收取命令、移轉
命令、支付轉給命令之強制執行程序應予停止。
前項保全處分，如未經本院裁定延長保全處分之期間，則至民國
九十九年五月六日起失其效力；如債務人更生之聲請經駁回確定
者，保全處分亦失其效力；如債務人經本院裁定開始更生程序時
，則保全處分之效力繼續。
債務人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、次按消費者債務清理條例第19條規定之保全處分，其立法意
    旨係於法院就更生或清算之聲請為裁定前，為防杜債務人之
    財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生
    之機會，有依債權人、債務人或其他利害關係人之聲請或依
    職權為一定保全處分之必要，此觀該條之立法理由即明。是
    消費者債務清理事件，係以債務人之財產為基礎，供債務人
    於一定條件下清理其無擔保之債務，故消費者債務清理事件
    之保全處分，其主要目的係為保持債務人之財產，避免債權
    人透過個別強制執行程序，或債務人透過處分財產之方式，
    致債務人財產減少，致喪失債務清理之最重要基礎。
三、聲請意旨略以：伊因財務困難，有不能清償債務之虞情事，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊每月薪資現遭債權人
    聲請強制執行，為保障債權人間之公平受償，及確保債務人
    經濟生活之重建，爰聲請保全伊之財產，並停止本院98年度
    司執字第48323 號對伊薪資債權強制執行程序之保全處分等
    語。
四、經查：
（一）關於債務人財產之保全，係以債務人為對象，限制其處分
      財產之保全，並非限制債權人對債務人財產行使權利，此
      顯非債務人聲請本件保全處分之目的，債務人此項聲請，
      顯有誤解。
（二）次查，債務人確已向本院提出更生之聲請，爰斟酌債務人
      所提出之財產資料，薪資為其主要收入來源，為更生是否
      具有實益之最重要基礎。為利於更生程序之後債務人能將
      薪資所得公平清償予債權人，且實難期待債務人會留存款
      項供債權人公平受償。是認債務人對第三人英碩科技股份
      有限公司之薪資債權平均每月約新臺幣1 萬7,000 餘元，
      除酌留其中2/3 供債務人及其家屬維持日常生活所需外，
      仍有繼續扣押1/3 薪資之必要。且為利債權人之公平受償
      ，並有停止將上開程序扣押之薪資債權比例移轉予執行債
      權人之必要，爰諭知如主文所示之保全處分。
（三）又債務人並未說明其他必要之保全處分內容，是債務人另
      聲請為其他必要之保全處分，即無從准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第三庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
