【裁判字號】    99,補,229
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    履行協議書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第229號
原      告  甲○○
原告因請求履行協議書等事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰伍拾萬元，
應繳裁判費新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元，扣除前繳支付命令裁判
費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹萬伍仟佰伍拾元。茲限
原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴
。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
