【裁判字號】    99,審簡,247
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第247 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
選任辯護人  王世宏律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
232 號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁
定改依簡易程序審理（99年度審易字第170 號），並判決如下：
    主  文
甲○犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充被告甲○於起訴後具狀向本院表示坦承犯行（
    有刑事陳報狀乙紙附於本院卷第21頁可佐），核其自白，與
    起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事證明確，被告犯行
    可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告在公眾得以見聞之部落格，以不雅之文字公然辱
    罵告訴人之行為，損及告訴人之名譽，固屬不該，然考量其
    係因告訴人先於自己及被告之部落格上公然發表文章誹謗及
    恐嚇告訴人（告訴人此部分犯行業經本院以98年度審易字第
    1540號判決判處拘役50日）後，被告因而在其部落格上回應
    始為本案犯行之犯罪動機、目的及被告於本院審理時終能坦
    承犯行且表示願意賠償告訴人之損害，惟因與告訴人就和解
    之金額未能達成共識，乃未能達成和解（此有雙方於本院審
    理中之陳述可稽）之犯後態度，並其生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     3    月     8    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     3    月     8    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
