【裁判字號】    99,審簡,246
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第246 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12645
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第85號）
，本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○循報紙刊登之分類廣告應徵工作，明知目
    前國內社會上層出不窮之不法份子為掩飾渠等犯行，避免執
    法人員之追緝及處罰，經常利用他人之金融帳戶、提款卡詐
    取他人財物，以確保犯罪所得之不法利益並掩人耳目，在客
    觀上可以預見取得他人金融帳戶使用之行為，常與財產犯罪
    有密切關連，且目前詐欺集團活動猖獗，民眾因遭詐騙而匯
    款至人頭帳戶之情況層出不窮，政府及媒體均廣泛宣導，本
    可預見將自己之銀行帳戶提供他人使用，恐將淪為不法集團
    收取他人受騙款項之用，仍不違其本意，而基於幫助詐欺取
    財之犯意，於民國98年6 月8 中午，在臺北市捷運劍潭站前
    ，將其申辦之玉山商業銀行北投分行（下稱玉山銀行）帳號
    0000000000000 號存款帳戶之提款卡及密碼，交付予真實姓
    名年籍不詳之2 名成年詐騙集團成員，供渠等所屬詐騙集團
    作為提款、轉帳及匯款之用，以此方式幫助該詐騙集團向他
    人詐取財物。嗣詐騙集團成員於取得前開銀行帳戶後，其成
    員間遂意圖為自己不法之所有，而共同基於詐欺取財之犯意
    聯絡，先後為如下詐欺取財犯行：
(一)、於98年6 月8 日下午5 時許，先由該詐騙集團某不詳成員撥
    打電話予乙○○，佯稱為「momo購物台」人員，並向乙○○
    詐稱先前刷卡購物之授權碼出現亂碼，稍後會有銀行人員與
    其聯絡，復由該詐騙集團另名成員聯絡乙○○，佯稱為富邦
    銀行理專人員，要求乙○○先去查詢銀行帳戶餘額，再由該
    詐騙集團另名成員聯絡乙○○，佯稱為富邦銀行理專人員，
    要求乙○○至自動櫃員機依其指示操作更正手續云云，致乙
    ○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員指示，自98年6 月8 日
    21時25分起至同日23時2 分止，先前往自動櫃員機依照指示
    操作所謂更正手續（實係轉帳手續），進而轉出其帳戶內之
    新臺幣（下同）29,999元，再至台新商業銀行內所設置之自
    動櫃員機，以現金存款方式分別存入54,000元、42,000元至
    所指示之數帳戶，其中29,999元即係匯款至甲○○上開帳戶
    內，旋遭詐騙集團成員以甲○○提供之上揭帳戶提款卡，將
    該款項提領一空。
(二)、於98年6 月8 日某時許，由該詐騙集團某不詳成員撥打電話
    予丙○○，佯稱為「momo購物台」人員，並向丙○○詐稱先
    前購物之付費扣款錯誤，要求丙○○至自動櫃員機依其指示
    操作取消手續云云，致丙○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成
    員指示，前往高雄縣鳳山市○○路41號郵局內所設置之自動
    櫃員機，依照指示操作所謂取消手續（實係轉帳手續），進
    而分別於同日22時20分、30分匯出14,710元、2,348 元（合
    計17,058元）至甲○○上開帳戶內，旋遭詐騙集團成員以甲
    ○○提供之上揭帳戶提款卡，將該款項提領一空。
    嗣因乙○○、丙○○發覺有異報警處理，始循線查悉上情。
二、上揭犯罪事實，有如下證據可佐：
(一)、被告甲○○於本院準備程序中之自白。
(二)、被害人丙○○於警詢時之指述、高雄縣政府警察局鳳山分局
    新甲派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 紙及郵政自
    動櫃員機交易明細表2 紙。
(三)、被害人乙○○於警詢時之指述及內政部警政署反詐騙案件記
    錄表1 紙。
(四)、被告申辦之前揭玉山銀行帳戶之開戶資料及資金往來明細表
    各1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。至詐騙集團成員間，就詐欺犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯，併此敘明。被告以
    一交付上開帳戶之提款卡及密碼之幫助行為，幫助詐騙集團
    成員詐得被害人丙○○及乙○○等人之財物，係以一行為觸
    犯2 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重論以一幫
    助詐欺取財罪。又被告幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告提供帳戶工具予他人使用，所為影響社會正常交易安全，
    增加被害人等尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，
    對於社會金融秩序之危害非輕，惟考量被告犯後於本院準備
    程序中坦承犯行，且已賠償被害人等同意之金額（有本院公
    務電話紀錄及郵政匯票各2 紙附於本院卷第7 頁、第13頁、
    第15頁可憑），復無證據證明被告因本案犯罪獲有利益，並
    其係出於亟欲謀職而一時失慮之犯罪動機、目的、手段、生
    活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，
    致罹刑章，犯後已坦承犯行，且已賠償被害人等同意之金額
    ，深具悔意，堪認被告經此次偵審程序及刑之宣告後，當能
    知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2
    年，以啟自新。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     3    月     8    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     3    月     8    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
