【裁判字號】    99,審簡上,43
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審簡上字第43號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院士林簡易庭中華民國99
年1 月27日99年度士簡字第92號第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第725 號
），提起上訴，經本院合議庭認為不得以簡易判決處刑，而改依
通常程序審理，自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○意圖為自己不法之所有，而基於竊盜之犯意，於民國98
    年12月24日晚間6 時40分，在臺北市○○區○○路4 段40巷
    137 號2 樓走廊前，竊取乙○○所有之STRONG牌休閒鞋1 雙
    （價值約新臺幣600 元）得手。因認被告涉犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    又按簡易案件之上訴由地方法院管轄之第二審合議庭辦理，
    如認應為不受理判決之諭知，係屬刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款之情形，應依同法第452 條之規定，逕依
    第一審通常程序為不受理判決之諭知。經查，原審審酌全案
    卷證，認被告涉犯竊盜罪，事證明確，判處拘役30日，並諭
    知易科罰金之折算標準，固非無見。惟查，被告已於原審判
    決後之99年2 月25日死亡，此有被告之戶籍謄本及臺灣士林
    地方法院檢察署相驗屍體證明書各乙紙在卷可稽（附於本院
    卷第31頁至第32頁），原審就此未及審酌，而為被告有罪之
    判決，於法即有未合，被告上訴意旨指摘原判決不當，雖無
    理由，然原判決既有上開可議之處，即屬無可維持，揆諸前
    揭規定，應由本院將第一審刑事簡易判決撤銷，而依通常程
    序自為第一審判決，並不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第2 項、第452 條、第303 條第5 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年     3    月     8    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     3    月     8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
