【裁判字號】    99,聲,273
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第273號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第25號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零玖玖捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項分別定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條
    第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條
    例第18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，業
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1432號
    為不起訴處分確定。惟查獲扣案之第二級毒品甲基安非他命
    1 包（驗餘淨重0.0998公克），檢出第二級毒品甲基安非他
    命成分，有交通部民用航空醫務中心出具之毒品鑑定書1 紙
    附卷可稽，因屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年7 月27日下午10時許，在臺北縣淡水鎮○○路136
    巷40弄18號2 樓住處內，以將甲基安非他命置於吸食器內燒
    烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命，涉嫌違
    反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，經
    臺灣士林地方法院檢察署受理在案，而該署檢察官曾聲請本
    院以98年度毒聲字第325 號裁定將被告送士林看守所附設勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官於98年12月17日以98年毒偵字第14
    32號為不起訴處分確定，並有該不起訴處分書在卷足憑。至
    上開案件中扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.1 公克，因鑑
    驗使用0.0002公克，驗餘淨重0.0998公克），經送驗後確檢
    出第二級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航
    空醫務中心98年8 月10日航藥鑑字第0983952 號鑑定書1 紙
    附卷可憑（見98年度毒偵字第1432號第81頁至第82頁），扣
    案物係第二級毒品，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規
    定，不得持有，而屬違禁物無誤，是聲請人之聲請，經核與
    首揭規定並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
