【裁判字號】    98,抗,202
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第202號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國98年6
月30日本院98年度拍字第423號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押
    物係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法
    律關係存否之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛
    須其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，
    法院即應為准許拍賣抵押物之裁定。至對於此項法律關係有
    爭執之人，自得提起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明
    其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院民國
    51年10月8 日民刑庭總會決議(三)參照）。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權亦
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、借款證、本票、本票裁定（以上均影本
    ）、土地及建物登記謄本等各1 件為證，原法院據以准許相
    對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。
三、抗告意旨略以：相對人主張其等之被繼承人陳漢瑞（下稱陳
    漢瑞）曾於81年5 月12日，以上開不動產設定抵押權，惟陳
    漢瑞已於88年7 月18日死亡，是以，相對人與陳漢瑞間是否
    確有新臺幣（下同）300 萬元之債權存在，非無疑義。又相
    對人雖提出鈞院92年度票字第2897號本票裁定（下稱系爭本
    票裁定）及本票（發票人為陳漢瑞、受款人為相對人、票面
    金額為300 萬元、付款日為89年10月20日。下稱系爭本票）
    1 紙，以為本件債權證明，惟系爭本票裁定日期係在92年9
    月29日，陳漢瑞早已死亡，系爭裁定應屬無效，且系爭本票
    上之簽名則非陳漢瑞之筆跡，且已罹於時效，為此提起抗告
    ，請求廢棄原裁定云云。
四、惟查，依相對人所提出之系爭本票（原審第20頁），及陳漢
    瑞以借款人名義書立之借款證（原審卷第11頁）內容觀之，
    形式上已足認相對人對陳漢瑞確有為抵押權效力所及之債權
    存在，且該債權已屆清償期。相對人既為陳漢瑞之法定繼承
    人，並已辦理繼承登記在案，自應准許相對人聲請拍賣抵押
    物取償之聲請。
五、抗告人雖辯稱：系爭本票並非陳漢瑞所簽發，且已罹於消滅
    時效，相對人應證明對陳漢瑞確有債權存在云云。惟縱抗告
    人所稱屬實，亦係實體上之爭執，揆諸首揭說明，應由抗告
    人另行提起訴訟以資解決，本件為非訟程序，不得加以審究
    。抗告人另爭執系爭本票裁定為無效之裁定云云，惟縱系爭
    本票裁定為無效，亦僅使相對人不得持之為執行名義聲請強
    制執行，尚不影響相對人與陳漢瑞間之實際債權債務關係，
    併予說明。綜上，原審為准予拍賣抵押物之裁定，於法尚無
    不合，抗告人指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予
    駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3     月    8    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  周群翔
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元）。再抗告時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466 條之1 第1 項
但書或第2 項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                    書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
