【裁判字號】    98,親,113
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
          98年度親字第113號
原      告  乙○○SITI .
上列原告與被告甲○○○○○○ 等間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7 日內，補正起訴狀上被告甲○○○○○○ 之真
正住所或居所，或提出被告甲○○○○○○ 應受送達處所不明之證明依
法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所。民事訴訟法第116條第1項第1款定有明文。
二、本件原告起訴，雖陳明被告甲○○○○○○ （印尼國人）之印尼送
    達處所，惟本院函囑外交部按址送達結果遭到退件，有外交
    部條約法律司回函可憑，原告亦未提出被告甲○○○○○○ 現應受
    送達處所不明之證明依法聲請公示送達，致本院無法送達訴
    訟文書予被告，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                    家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官  劉雅萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
