【裁判字號】    99,中簡,391
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第391號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑8 月確定，甫於98年1 月17日執行完畢。
    詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，先於99年1 月
    10日上午11時20分許，向賴南分所設立之永全起重機械工業
    社揚稱其為蔡姓男子需雇用吊車吊舊機械，嗣經不知情之賴
    南分及不知情之其員工廖明祥，依甲○○指示，於同日下午
    2 時50分許，由廖明祥駕駛車牌號碼SG-055號自用大貨車搭
    載賴南分，同往臺中縣神岡鄉○○路與民權路口之崑派餅店
    前與甲○○會合後，再由甲○○帶同前往神岡鄉○○○街26
    5 號前路旁，以吊掛方式行竊乙○○所有而放置該處之鑄鐵
    製機械底座時，為乙○○發現報警，為警當場查獲而未得逞
    。案經乙○○訴由臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與證人即告訴人乙○○於警詢時及本院準備程序中之指
    述情節相符；證人賴南分、廖明祥於警詢時證述內容一致，
    亦有臺中縣警察局豐原分局社口派出所扣押筆錄、贓物認領
    保管單、刑案現場圖各1份、現場照片6張在卷可憑，是被告
    出於任意性之自白核與事實相符，足堪採信。本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法上竊盜罪既遂未遂區分之標準，係採權力支配說，即
    行為人將竊盜之客體，移入一己實力支配之下者為既遂，若
    著手於竊盜，而尚未脫離他人之持有，或未移入一己實力支
    配之下者，則為未遂，最高法院84年度臺上字第2256號判決
    意旨參照。查被告雖已將上開鑄鐵製機械底座綁上布繩，惟
    該鑄鐵製機械底座於被告綁上布繩後，仍擺放在神岡鄉○○
    ○街265 號前路旁，尚未吊掛至該自用大貨車上等情，業據
    被告供承在卷，核與告訴人乙○○於警詢時及本院審理時指
    證內容相符，是被告係屬竊盜行為繼續中，惟尚難認已完全
    置於己力支配下，故被告已著手於竊盜犯罪行為之實行而不
    遂，為未遂犯。聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄雖記
    載被告所犯係刑法第320條第1項竊盜罪嫌，惟犯罪事實欄已
    記載被告竊盜犯行未遂之事實，故聲請簡易判決處刑書證據
    並所犯法條欄顯係誤載為既遂犯，併予敘明。是核被告所為
    ，係犯刑法第320 條第3項、第1項之普通竊盜未遂罪。且被
    告有如前揭犯罪事實欄所載之刑案紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本案前揭之罪，為累犯，應依法加重其刑。又
    被告於已著手於竊盜犯行之實施，尚未得手之際，為員警當
    場查獲而未得逞，犯罪尚屬未遂，爰依刑法第25條第2 項之
    規定，予減輕其刑。再被告有加重及減輕事由，應依法先加
    重後減輕之。爰審酌被告有多項竊盜前科，素行不良，此有
    上開被告前案紀錄表在卷可憑，竟不思以正當方式賺取財富
    ，為圖一己私利而竊取他人財物，暨其犯罪之動機、目的、
    手段、竊得財物之價值、所為危害社會安全秩序，並侵害他
    人財產法益，及犯罪後坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第320 條第1 項、第3 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
