【裁判字號】    99,聲,770
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第770號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院97年
度訴字第653號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（
99年度執聲字第770號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏子彈，累犯，更定其刑為有期徒刑玖月，
併科罰金新臺幣壹拾貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    ；又裁判確定後，發覺為累犯者，依前條（即刑法第47條）
    之規定更定其刑，刑法第47條第1項、第48條前段分別定有
    明文。
二、經查，受刑人即被告（下稱被告）甲○○前因違反毒品危害
    防制條例、竊盜等罪，分別經臺灣高等法院臺中分院以95年
    度聲字第141號裁定應執行刑為有期徒刑1年3月及本院以95
    年度訴字第248號判處有期徒刑10月，兩案分別執行，合併
    計算刑期，於民國96年3月27日假釋出監，原縮刑終結日為
    96年9月30日；嗣因被告違反保護管束規定，經法務部撤銷
    假釋，原應執行殘刑有期徒刑6月3日，適中華民國九十六年
    罪犯減刑條例公布施行，因其犯罪日皆為96年4月24日前，
    經聲請本院裁定減刑及定應執行刑分別為有期徒刑7月15日
    、有期徒刑5月，經重新核算殘刑，因已執畢之刑期已逾減
    刑及定應執行刑後應執行之刑期，本件殘刑已毋庸再發監執
    行，而以中華民國九十六年罪犯減刑條例施行日即96年7月
    16 日為執行完畢日。詎被告於96年4月中旬某日起至96年11
    月3日間未經許可，寄藏子彈，經本院以97年度訴字第653號
    判處有期徒刑8月確定在案，有本院97年度訴字第653號刑事
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可參。而
    查被告寄藏子彈之期間，為行為之繼續，而非狀態之繼續，
    亦即一經非法寄藏子彈，該罪雖告成立，但其完結，須繼續
    至寄藏行為終了時為止。而犯該條項之罪，有無累犯之適用
    ，自亦應以其寄藏行為終了時，是否在前案受有期徒刑執行
    完畢後5年以內以決之（最高法院81年度台非字第181號判決
    意旨參照）。依上開說明，被告於96年7月16日有期徒刑執
    行完畢後，犯本件有期徒刑以上之罪，自應依累犯規定加重
    其刑，而本院97年度訴字第653號刑事判決漏未依累犯規定
    加重其刑，自有未洽。是本件聲請與法尚無不合，應予准許
    ，爰更定其刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第48條前段、第47條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第12庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
