【裁判字號】    99,簡,26
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第26號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9887號
），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，改依簡易審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據部分補充「被告於本院之自白」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告年輕力壯，竟不思以正當方式取得財物，而貪圖私
    慾，竊取被害人甲○○之現金及消費券共計新臺幣（下同）
    6,100元，誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，尚有悔意，且
    與被害人成立調解，賠償被害人所受損害，有98年度司中調
    字第22號調解程序筆錄及本院電話紀錄表各1份在卷可憑，
    及其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌本件犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情（見警
    卷調查筆錄受詢人欄所載），諭知以1, 000元折算1日之易
    科罰金折算標準。末查，被告雖因年輕識淺，一時失慮，而
    罹本罪，且已與被害人成立調解，然其另因竊盜案件，經本
    院於99年2月26日以98年度易字第17788號判處拘役30日在案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，故本案不為被
    告緩刑之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
