【裁判字號】    99,中簡,664
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第664號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (99年度偵字
第1898號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10列有關「將其申
    設之烏日明道郵局帳號00000000000000號存簿儲蓄金之帳戶
    存摺、提款卡及密碼等物」之記載，補充為「將其申設之中
    華郵政股份有限公司烏日明道郵局帳號00000000000000號存
    簿儲蓄金之帳戶存摺、提款卡及密碼等物」；第18列有關「
    匯入乙○○之上開郵局帳戶內」之記載後，補充「，旋由上
    述詐欺集團成員於上述匯款當日提領一空」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布，於
    95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第2條第1項訂有明文。此條規定乃與刑法
    第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本
    次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因(如身分加減)與加減例等一切情
    形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比
    較(最高法院95年度第8次刑事庭會議關於刑法94年修正施行
    後之法律比較適用決議參照)。茲就本案罪刑涉及法律變更
    之部分，比較新、舊法如下：
    1.有關罰金刑部分：刑法第33條第5款關於罰金刑之規定，
      由「罰金：銀元1元以上」，修正為「罰金：新臺幣1,000
      元以上，以百元計算之」，本案關於罰金刑部分，經比較
      新、舊法結果，修正後刑法第33條第5款所定罰金之最低
      數額，較之修正前提高，自應適用被告行為時法即修正前
      刑法第33條第5款之規定定其罰金部分之法定刑較有利於
      被告。
    2.按刑法施行法第1條之1之立法理由謂「刑法24年施行後，
      為解決國民所得經濟水準已大幅提昇問題，有關罰金罰鍰
      倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有罰金罰鍰提
      高標準條例及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，除
      罰金以1銀元折算3元新臺幣外，並將72年6月26日以前修
      正之刑法部分條文罰金數額提高為10倍，其後修正者則不
      再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視為前開情形分
      別提高30倍或3倍，考量新修正刑法施行後，不再適用現
      行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，為使罰金數額趨於
      一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法
      律之衝擊，爰於不變動罰金數額之前提下，規定第2項如
      上」。是本案被告所犯幫助詐欺取財之法定刑罰金提高標
      準部分(即罰金刑最高部分)，逕依刑法施行法第1條之1第
      2項規定，不生新舊法比較。
    3.有關幫助犯部分：修正前刑法第30條規定幫助他人犯罪者
      ，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，
      得按正犯之刑減輕之；修正後規定則為：幫助他人實行犯
      罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫
      助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。揆諸本條修正理由係
      為確認幫助犯採共犯從屬性說之「限制從屬形式」，並避
      免「從犯」之不同解讀，而將「從犯」修正為「幫助犯」
      ，並明示幫助犯之成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，
      且具備違法性為必要，而將條文文字修正為「幫助他人實
      行犯罪行為者，為幫助犯」。觀諸修正前後幫助犯之規定
      ，僅有文字之修正，無關成立幫助犯內容之實質之變更，
      非屬科刑規範事項之變更，自非法律之變更，揆諸最高法
      院95年度第21次刑事庭會議決議意旨，應逕適用裁判時之
      刑法第30條第1項、第2項論擬。
    4.有關想像競合犯部分：刑法第55條關於想像競合犯之規定
      ，修正後於但書增訂想像競合從一重處斷時，不得科以較
      輕罪名所定最輕本刑以下之刑，惟此乃法理之明文化，非
      屬法律之變更，依最高法院95年第21次刑事庭庭務會議決
      議，並無刑法第2條第1項規定之適用，應適用裁判時法即
      刑法第55條前段論處。
    5.經綜合比較新、舊法之結果，除有關幫助犯、想像競合犯
      部分，非屬法律變更外，以被告行為時之修正前刑法較有
      利於被告，應依刑法第2條第1項前段，適用被告行為時之
      修正前刑法規定論處。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院49年度臺上字第77號判例參照。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○雖將其所
    有上開郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼交予姓名年籍不詳之
    詐欺集團成年成員使用，然未見被告有何參與詐欺被害人甲
    ○○、丙○○之行為或於事後分得詐騙款項之積極證據，是
    被告將其所有上開郵局帳戶存摺、提款卡及密碼提供予詐欺
    集團作為遭詐欺取財之被害人匯款指定帳戶之行為，屬詐欺
    取財構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯犯
    意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯。核被
    告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行
    為，為幫助犯，應依刑法第30條第2項規定，依正犯之刑減
    輕之。被告以一個提供上開郵局帳戶存摺、提款卡予不詳姓
    名成年男子所屬之詐欺集團使用之幫助行為，助成正犯對被
    害人甲○○、丙○○詐欺取財得逞，係以一行為而觸犯構成
    要件相同之數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條前
    段規定，從一重論以一幫助詐欺取財罪。爰審酌被告雖未實
    際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，
    不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安
    ，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，及其犯
    罪之動機、目的、生活狀況、犯罪後態度，及被害人遭詐騙
    之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又有關易科罰金之折算標準，被告行為後，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條業已廢止，而刑法第41條第1項前
    段易科罰金折算標準，已由修正前之銀元100元、200元、30
    0元 (即新臺幣300元、600元、900元)折算1日，修正為新臺
    幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日，並刪除「因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」
    之條件，因屬科刑規範事項變更，其折算標準為裁判時所應
    諭知，自有就新舊法規定比較必要，經比較新舊法結果，以
    被告行為時即修正前刑法較有利於被告，應依刑法第2條第1
    項前段規定，適用修正前刑法第41條第1項前段、廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條規定，定其折算標準。
四、末查，本案被告犯罪時間於96年4月24日以前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項規定之基準日之前，所
    宣告之刑又未逾有期徒刑1年6月，不在該條例第3條第1項第
    15款所定排除減刑之列，應依該條例第2條第1項第3款之規
    定，減其宣告刑2分之1，並依修正前刑法第41條第1項前段
    、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲警。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條前段
    、第41條第1項前段(修正前)，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
