【裁判字號】    99,聲,728
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第728號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第491 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版遊戲光碟捌片均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反著作權法案件，
    經臺灣臺中地方法院檢察官以96年度速偵字第5519號緩起訴
    處分，於民國96年12月12日確定，98年12月11日緩起訴期滿
    未經撤銷在案，而本案扣押之PS2 盜版遊戲光碟8 片（詳該
    署96年度保管字第7159號扣押物品清單），係違反著作權法
    ，供犯罪所用之物，爰依規定單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又依刑法第40條第2 項規定
    專科沒收之物得單獨宣告沒收；再按著作權法第98條：犯第
    91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之 1
    第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。經查
    ，被告甲○○因違反著作權法案件，業經臺灣臺中地方法院
    檢察官以96年度速偵字第5519號緩起訴處分，於96年12月12
    日確定，於98年12月11日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩
    起訴處分書、該署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份
    在卷可參。而本件扣押之盜版遊戲光碟8 片（詳該署96年度
    保管字第7159號扣押物品清單），係被告所有供其犯著作權
    法第91條之1 第3 項之罪所用之物，業據被告供述屬實，應
    依著作權法第98條規定宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，著作權法第98條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
