【裁判字號】    99,中交簡,443
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第443號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1876號），本院判決如下：
    主          文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    肇事後逃逸，置他人生命安危於不顧，惡性非輕，惟念其業
    與被害人達成和解，並賠償損害，有和解書一份在卷足參，
    犯後復坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受徒刑
    之執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一
    時失慮，偶罹刑章，且事後已盡力彌補其過錯，經此偵審科
    刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，故諭知緩刑3年，以啟自新，而
    觀後效。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     3    月    8     日
論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1876號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○街225巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月7日17時32分許，駕駛車牌號碼3055
    -HN號自小客車，在臺中市○區○○路與北平路口與乙○○
    所騎乘之車牌號碼為PS7-210號重機車發生碰撞，致乙○○
    人車倒地，乙○○因而受有髖挫傷、背挫傷、臀部挫傷等傷
    害（過失傷害部分未據告訴）後，甲○○竟未察看施救，反
    另行起意，駕車逃逸，嗣經警循線查獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人乙○
    ○於警詢中及本署偵查中證述之情節相符，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、衛生署臺中醫
    院98年12月7日出具之診斷證明書、車牌號碼3055-HN號自小
    客車之車籍資料各1份及照片12張在卷足稽。本件事證明確
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌。請審酌
    被告並無不良前科，素行良好，且犯罪後坦承犯行，並有悔
    意，復與告訴人和解，經此教訓後應無再犯之虞等情，量處
    有期徒刑6月，並諭知易科罰金折算標準，併宣告緩刑2年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月     19    日
                              檢察官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  金耀中
錄本案所犯法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院陳明.

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
