【裁判字號】    99,中簡,332
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度中簡字第332號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，本院於中華民國99年1月21日所為之簡易
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內之第參行「應執行拘役壹佰壹拾
日」，應更正為「應執行拘役壹佰零玖日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之；業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內之第3行，「應執行拘役壹
    佰壹拾日」，顯係誤寫，應更正為「應執行拘役壹佰零玖日
    」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                    刑事第十庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。(應附
繕本)
                                  書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
