【裁判字號】    99,中交簡,449
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第449號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度速偵字第725號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告乙○○前曾於民國96年間因犯服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛案件，經本院以96年度中交簡字第
    2570號判處拘役55日確定，並於97年3月26日執行完畢，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一件在卷可稽，矧其竟仍無視法律禁止
    酒後駕車之禁令，復為相同之犯行，且其為警查獲時，呼氣
    中酒精濃度測試值高達每公升0.70毫克，逾法定不得駕駛動
    力交通工具之標準值甚遠，顯危及自身暨其他道路使用人之
    人身安全，且實際上亦因其不能安全駕駛而與被害人甲○○
    發生事故，造成被害人甲○○受有傷害（惟未據告訴），而
    其坦承犯行之犯後態度良好，又參考行政罰法第26條關於一
    事不二罰（刑罰及行政罰）之規定及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表就酒精濃度超過規定標準所定之統一裁罰金
    額，暨其智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
