【裁判字號】    99,中交簡,160
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第160號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第100號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因犯偽造貨幣、重利等罪，經臺灣高等法院臺中分
    院判處應執行有期徒刑4年確定，送監執行，於民國95年4月
    19日縮短刑期假釋付保護管束，並於96年1月2日保護管束期
    滿未經撤銷假釋，刑期以已執行完畢論。詎其仍不知謹慎行
    事，於99年1月8日3起至同日4時30分止，在臺中市○○○○街
    與東興路3段詳細地址不明之PUB店內，飲用洋酒半瓶後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼5E
    －8689號自小客車，沿臺中縣烏日鄉○○路往太平市方向欲
    返家。嗣於同日5時19分許，行經臺中縣烏日鄉○○路與光
    明路口等停紅燈時，因不勝酒力而昏睡於車內，適為巡邏行
    經該處之員警發現，經警對甲○○實施呼氣酒精濃度測試結
    果達0.62mg／l，始查悉上情。
二、前開犯罪事實，有：（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵查
    中之自白。（二）當事人酒精濃度測定單、查獲現場圖、刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺中市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1份、現場照片2張附卷
    可證。事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3     月    8    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年     3     月    8    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
