【裁判字號】    99,聲,774
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第774號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執字第1789號、99年度執聲字第519號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○犯如附表所示之參罪，應執行拘役壹佰日，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因犯竊盜罪3次，經本院先後判處如附表所示之拘
役55日、35日及50日，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、第41條第1
項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    8      日
                  刑事第十庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    3    月     8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
