【裁判字號】    99,中簡,343
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第343號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○、丁○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元算壹日。扣案
之賭具麻將象棋壹副，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、扣案之麻將象棋1副，為在當場賭博之器具，應依刑法第266
    條第2項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收，附此敘
    明。
三、爰依刑事訟訴法第449條第1項、第454 條第2項、第450條第
    1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，刑法
    施行法第1條之1，判決如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3     月    8    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年     3     月    8    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
