【裁判字號】    99,司促,4700
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第4700號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請對相對人鎮宇工業有限公司、甲○○發給支付命令
事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按訴訟程序之當事人，應具有當事人能力。無當事人能力者
    ，法院應裁定駁回之。民事訴訟法第249條第1項第3款定有
    明文。
二、本件聲請人主張票據關係，請求相對人鎮宇工業有限公司、
    甲○○給付票款。惟查：相對人鎮宇工業有限公司未有公司
    登記資料可稽，是否具備法人格，尚有疑義。又聲請人提出
    票據號碼TKA0000000、TKA0000000之發票人為鎮宇工業有限
    公司，相對人甲○○顯非共同發票人，另其餘票據之發票人
    均非鎮宇工業有限公司，故聲請人得否向相對人鎮宇工業有
    限公司、甲○○請求給付全部票款，顯有疑義。本院於民國
    99年2月3日裁定命聲請人補正相對人鎮宇工業有限公司之最
    新登記資料及相對人鎮宇工業有限公司、甲○○應負票據背
    書人責任之釋明資料。惟聲請人經合法收受後，逾期仍未補
    正上開資料。是依上開說明，本件聲請人之聲請於法未合，
    應予駁回。
三、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                        書記官  李玉容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
