【裁判字號】    99,交訴,4
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度交訴字第4號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（九十八年
度調偵字第五九五號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
後，判決如下：
    主    文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第二行內關於「駕駛」之記載後，應補充「祥順
    公司靠行於吉翔交通股份有限公司（下稱吉翔公司）」之記
    載；又犯罪事實欄一第十五行內關於「而煌順所駕駛」之記
    載，應更正為「而甲○○所駕駛」之記載；另證據並所犯法
    條欄二內關於「過失傷害」之記載，應更正為「業務過失傷
    害」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之
    。（詳如附件）
二、爰審酌被告甲○○前有違背安全駕駛之犯罪前科，又本件肇
    事原因為被告之過失行為，被害人則無過失，而被告一過失
    行為，除導致被害人張春錦死亡外，其餘被害人三人所受傷
    勢亦均非輕微，被告所為危害甚鉅，又被告犯罪後自始均坦
    承犯行，並自首犯罪，極具悔意，惟迄今仍無法與被害人達
    成和解並獲取被害人之諒解，及被告犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
三、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第二百七十六條第二項、第二百八十四條第二項前段、
    第五十五條、第六十二條前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄法條：
刑法第二百七十六條第二項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
刑法第二百八十四條第二項前段
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
