【裁判字號】    99,訴,306
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度訴字第306號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年2月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾捌萬玖仟柒佰拾肆元，及自民國九
十八年九月二十三日起至清償日止，按年息百分之三點六計算之
利息，並自民國九十八年十月二十四日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於94年9月20日向原告借款200萬元，借
    款期限自94年10月4日起至114年10月4日止，且每月為一期
    ，按期於每月4日繳付，前36期，按期付息，自97年10月4日
    起分204期，依定額年金平均攤還法，按期攤還本金及利息
    。其借款利率依中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動
    利率加年率1%計算機動調整，即借款人負擔中華郵政股份有
    限公司2年期定期儲金機動利率加年率0.875%計息，其餘差
    額由政府補貼，若政府停止補貼，即按原告「定儲利率指數
    」加年利率1.8%按月計付，嗣隨原告「定儲利率指數」調整
    時，自調整日起按調整後之「定儲利率指數」加原約定加碼
    計算。利息遲付逾1年後經催告而不償還時，原告得將該遲
    付利息滾入原本。如遲延履行給付本金或付息時，除按上開
    利率計息外，逾期6個月以內者，按實際負擔利率10%，逾期
    超過6個月部分，按本款約定利率20%計付違約金。如有任何
    一期未如期清償，未到期借款視為全部到期。詎被告未繳納
    本息，經鈞院以98年度執字第4940號強制執行事件執行，原
    告於98年9月22日已就系爭借款擔保之抵押物取償，尚欠本
    金889,734元，及自98年9月23日起至清償日止按年息3.6%計
    算之利息、違約金迄未清償，屢經催討，均置之不理，爰依
    消費借貸之法律關係提起本訴。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之借據、本院
    98年度執字第4940號計算書分配表為證，被告對於原告主張
    之前開事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3項準用同條第1項之規定，應視同自認，則原告之主張，
    自堪信為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示本金、利息暨違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     8    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月     8    日
                                書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
