【裁判字號】    99,中簡,699
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第699號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1616號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○素行不佳，竊盜前科累累，其中一件竊盜
    案，經本院以97年度易字第3244號判處有期徒刑4月確定，
    甫於98年4月4日執行完畢（嗣經接續執行另件竊盜案之50日
    拘役，故至98年5月25日始出監）。乙○○仍不知悔改，於
    98年9月20日凌晨4時35分許，與杜文彬（經檢察官偵查通緝
    中）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，二人共同騎
    乘一部後掛一台手推車之機車，至臺中縣太平市○○路122
    巷53號「泰機械股份有限公司」廠區，徒手竊取甲○○所
    有、置放在鐵槽內之白鐵屑約40公斤，將之搬至前揭機車後
    掛之手推車上，予以運離而竊盜得逞。嗣並將竊得之白鐵屑
    運往資源回收場變賣，得款新臺幣（下同）550元，二人平
    分花用。乙○○復於98年9月21日凌晨4時30分許，與杜文彬
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，在同上地點，以
    相同手法，竊取甲○○所有、置放在鐵槽內之白鐵屑約40公
    斤，嗣並變賣得款650元，二人平分花用。嗣於98年9月21日
    上午8時30分許，甲○○發現遭竊，乃報警循監視器畫面查
    悉上情。
二、證據名稱：(1)被告於警詢中之自白。(2)被害人甲○○之警詢
    證詞。(3)員警職務報告、監視器翻拍照片、刑案現場測繪圖
    、現場照片。(4)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
