【裁判字號】    99,中交簡,400
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第400號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第573號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因犯酒後駕車之公共危險案件，經
    臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，嗣因另犯竊
    盜案件為法院判處拘役20日，而被撤銷緩起訴，並另經法院
    判處拘役40日確定，並與前開竊盜案件定應執行拘役58日。
    復於95年間，因犯違背安全駕駛致交通危險罪，經臺灣苗栗
    地方法院以96年度苗交簡字第58號刑事判決判處有期徒刑3
    月確定，甫於96年4 月10日易科罰金執行完畢（本件構成累
    犯）。詎其猶不知悛悔警惕，於99年2 月8 日上午8 時許起
    至同日下午5 時許止，在其位於臺中縣霧峰鄉之工地內，飲
    用保力達藥酒加米酒2 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍於飲畢後，隨即貿然騎乘車牌號碼LN-7503
    號自用小客車上路。嗣於同日晚間7 時35分許，行經臺中縣
    霧峰鄉○道○號○路北向210.8 公里處時，因酒後注意力降
    低，不慎撞擊內側護欄。嗣經警據報前往處理，並當場測得
    其酒後呼吸吐氣所含酒精濃度高達0.81毫克，始悉上情。案
    經內政部警政署國道公路警察局第七警察隊報告臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，並有被告汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、呼
    氣酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事
    故現場圖、車籍查詢- 基本資料詳細畫面、國道公路警察局
    道路交通事故談話紀錄表影本各1 份在卷可憑，是被告出於
    任意性之自白核與事實相符，足堪採信。本案事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。又被告前於95年間，因犯違背安全駕
    駛致交通危險罪，經臺灣苗栗地方法院以96年度苗交簡字第
    58號刑事判決判處有期徒刑3 月確定，於96年4 月10日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其於刑之執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告有前開公共危險罪之刑案記錄，仍不知戒慎悔悟
    ，顯然其對駕駛之事缺乏謹慎處理之態度，復明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，尤枉
    顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.81
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛自用
    小客車行駛於道路，並撞擊至國道三號公路內側護欄，顯已
    對整體交通安全危害甚大，幸未肇事造成他人身體之傷害，
    兼衡被告之智識程度、動機、目的、手段及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訟訴法第449條第1項、第3項，第454條第1 項，刑法
    第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
