【裁判字號】    99,補,345
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第345號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
一、上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未繳納裁判費。
    查本件原告訴之聲明第一項部分，係請求命被告給付新臺幣
    （下同）100萬元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第
    一審裁判費10,900元。至於訴之聲明第二項登報部分，應嗣
    原告於本件審理中具體陳明登報之方式及相關費用後，再另
    行核定該部分之訴訟標的價額及補繳裁判費。茲限原告於收
    受本裁定後5日內先行補繳10,900元，如逾期未繳，即駁回
    原告全部訴訟。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
