【裁判字號】    99,簡,140
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第140號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3857號），經被告自白犯罪（98年度易緝字第483號），本院裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同犯行使業務登載不實文書罪，共伍罪，均累犯，各處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○為尚鑫營造有限公司（下稱尚鑫公司）之負責人，承
    造臺中市政府95府都建建字第1291號建築執照新建工程；而
    謝東憲（另為不起訴處分）為專任工程人員，甲○○並委託
    谷秋霞（業經本院判決確定）辦理向臺中市政府申報勘驗事
    項，2人均為從事業務之人。竟與谷秋霞共同基於行使業務
    上登載不實文書之犯意聯絡，由甲○○指示谷秋霞，分別於
    民國96年7月9日、同年8月15日、同年9月16日、同年11月19
    日、同年12月16日，向臺中市政府申報勘驗一般基礎、二樓
    樓板、三樓樓板、四樓樓板、四樓屋頂之進度資料時，由谷
    秋霞先將業務上做成之勘驗照片予以合成為不實之照片後，
    再以該等不實之照片向臺中市政府申報，足以生損害於臺中
    市政府管理之正確性。嗣經臺中市政府承辦人員發現而函知
    本署，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告於本院準備程序中之自白。
（二）共同被告谷秋霞於偵查、本院準備程序中之自白。
（三）偽造之合成照片10張、法務部調查局函覆之鑑定意見書、
      臺中市政府95中工建建字第1291號卷附之建築工程勘驗申
      報書等資料。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第28條、
    第216條、215條、220條、第47條第1項、第51條第6款、第
    41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀(應
按他造當事人之人數附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
中華民國刑法第220條
（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。不實事項或使登
載不實事項之規定處斷。或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
