【裁判字號】    98,婚,970
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度婚字第970號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年二月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、第五十
    二條第二項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區人民，被
    告為大陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應
    適用臺灣地區法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十三年九月
    十七日在大陸地區登記結婚，雙方約定被告應至臺灣地區與
    原告共同生活，並以原告之住所為共同住所，嗣經財團法人
    海峽交流基金會認證後，原告並於九十四年一月二十四日在
    臺灣戶政機關辦妥結婚登記手續，被告亦來臺與原告共同生
    活。詎被告於九十七年十月五日返回大陸探親後，即不再入
    境臺灣，顯然違背同居義務，原告乃訴請本院於九十八年七
    月十六日以九十八年度婚字第二０二號判決被告應與原告同
    居，該判決已於九十八年九月十九日確定，惟被告迄未履行
    ，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之
    主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，兩造之婚姻
    顯無法維持，爰依民法第一千零五十二條第一項第五款之規
    定訴請離婚等語。並聲明：求為如主文所示之判決。被告則
    未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張雙方婚姻現仍存續中，而被告於九十七年十月五日
    返回大陸後即未返台，拒絕履行同居之義務，原告乃訴請本
    院以九十八年度婚字第二０二號判決被告應與原告同居，並
    經確定，惟被告迄未履行等事實，業據提出戶籍謄本、入出
    國日期證明書及本院九十八年度婚字第二０二號民事判決確
    定證明書各乙份為證，復經本院依職權調取上開履行同居事
    件卷宗核閱屬實。觀諸卷附被告入出國日期證明書之記載，
    被告自九十七年十月五日出境，迄今未再入境。此外，被告
    經本院合法通知，未到庭爭執，是依前揭事證所示，堪認原
    告之主張為真實。
五、復按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決
    離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文
    。又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務
    ，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即
    與民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當
    ，此觀最高法院四十九年台上字第九九０號、第一二三三號
    判例自明。本件兩造係夫妻，經本院於九十八年七月十六日
    以九十八年度婚字第二０二號判決被告應與原告同居，並已
    確定，被告並無不能同居之正當理由，迄今仍拒不與原告履
    行同居之事實，有如前述，是被告不僅有違背同居義務之客
    觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸前開說明，被告行
    為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而原告依民法第一千
    零五十二條第一項第五款規定，訴請判決離婚，洵屬正當，
    應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年     3    月     8    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月     8    日
                              書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
