【裁判字號】    99,抗,44
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度抗字第44號
抗  告  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國99年1
月15日本院簡易庭所為裁定（98年度司拍字第1237號）提起抗告
，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院，
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定
    有定有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非
    訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存
    否之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故祇須其抵押
    權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項實體法律關係有爭執
    之人，為求保護其權益，應另提起訴訟，以求解決。不得僅
    依抗告程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由
    （最高法院51年10月8日民刑庭總會決議(三)參照）。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明書、
    土地登記第二類謄本、建物登記第二類謄本、抵押權設定契
    約書及本票等可證，原審據以准許相對人拍賣抵押物之聲請
    ，並無不當。抗告意旨略以：抗告人不認識相對人，未曾與
    相對人訂立任何借貸契約，亦未曾收受相對人任何之金錢，
    且相對人所提出之證物亦未能證明兩造間有何借貸契約存在
    ，相對人應不得向法院聲請拍賣抗告人之不動產等語，係屬
    實體爭執事項，揆諸前項說明，抗告人應另行提起訴訟，以
    求解決，其二人提起本件抗告，請求廢棄原裁定，為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第23條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第四庭審判長法  官  楊國精
                                  法  官  洪堯讚
                                  法  官  陳文燦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本並繳納再抗
告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                  書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
