【裁判字號】    99,中簡,502
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第502號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第279號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹疊及伍張、計算機貳台
、傳真機壹台、對帳單壹紙、六合彩手冊參本、簽賭用對照表肆
張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除更正並補充記載於99年1月21日下
    午6時10分許，在上開住處另扣得簽賭用對照表4張，又扣案
    之六合彩簽注單1疊及5張，為當場賭博之器具，應依刑法第
    266條第2項規定併予宣告沒收（最高法院87年度台非字第
    207號判決意旨參照）；其餘扣案之傳真機1台、計算機2台
    、對帳單1紙、六合彩手冊3本、簽賭用對照表4張，係被告
    所有供本案犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定
    ，併予宣告沒收外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、附記事項：按被告提供住宅經營六合彩賭博，不特定多數人
    均可自由出入簽賭，是該住宅實際已成公眾得出入之場所，
    自應認係屬於公眾得出入之場所（司法院廳刑一字第284
    號刑事法律問題座談會研究意見參照）。
三、應適用之法條: 刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第
    1項、第454條第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第
    2項、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    3     月     8    日
                        臺中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    3     月     8    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
