【裁判字號】    99,補,353
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    確認派下權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第353號
原      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
被      告  祭祀公業林九牧
法定代理人  甲○○
上列當事人間因確認派下權事件，原告起訴未據繳納裁判費，復
未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額
，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內
查報系爭訴訟標的價額（即依原告之派下權比例，乘計祭祀公業
全部財產所得之數額），並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費；如
原告未能實際查報以核定訴訟標的價額，本件訴訟標的價額，本
院依民事訴訟第77條之12規定，核定為新台幣165萬元，訴訟費
用為新台幣1萬7335元，請依法繳納，如未依期補正，即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定部分不服，應於送達後10日
內，向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣 1,000元之
裁判費。其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
