【裁判字號】    99,簡,126
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第126號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴(98年度偵字第25762號
)，經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4列有關「乙○○
    業已預見其所申請開立之帳戶，有可能遭他人做為犯罪之用
    ，竟仍不違背其本意」之記載，更正為「乙○○在客觀上可
    預見如將個人在金融機構之帳戶存摺、金融卡及密碼資料交
    予不相識之人使用，極易被利用作為與財產有關之犯罪工具
    ，並可能因此幫助不詳之犯罪集團隱匿真實身份，使犯罪難
    以查緝，竟以縱若有人持以犯罪亦不違反本意」；第11列有
    關「於民國97年1月19日下午3時28分許」之記載，更正並補
    充為「先後於97年1月19日下午3時28分、5時24分許」；另
    補充證據「被告於本院準備程序時之自白」外，餘均引用如
    附件檢察官起訴書之記載。
二、被告雖另辯稱其證明其患有「泛焦慮症、精神官能性憂鬱症
    、強迫症」，接受治療多年，於為本案犯行時，因精神障礙
    而減低其辨識能力，對於本案犯行幾無任何記憶云云，並提
    出衛生署臺中醫院診斷證明書1紙以為證明。惟被告乙○○
    於本院準備程序時亦供稱其係因家庭經濟壓力而向地下錢莊
    借錢，借款時應對方之要求交付其所有臺灣銀行復興分行帳
    戶之金融卡、存摺，並告知金融卡密碼。其因精神上疾病，
    有服用精神科藥物，持續服藥至97年7月間才沒有回診等語
    ，對於交付上開銀行存摺、金融卡予不詳人士之原因、過程
    ，均能詳細供述，應無精神上疾病致不能辨識其行為違法或
    顯著減低辨識能力之狀況，自無由依刑法第19條第2項規定
    減輕其刑，附此敘明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有49年度臺上字第77號判例參照。是以
    ，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○雖將
    其所有臺灣銀行復興分行帳戶之存摺、金融卡及密碼交予姓
    名年籍不詳之詐欺集團成年成員使用，然未見被告有何參與
    詐欺被害人甲○○之行為或於事後分得詐騙款項之積極證據
    ，是被告將其所有之上開銀行帳戶提供予詐欺集團作為遭詐
    欺取財之被害人匯款指定帳戶之行為，屬詐欺取財構成要件
    以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯之犯意參與犯罪
    之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯。核被告乙○○所
    為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助
    犯，應依刑法第30條第2項規定，依正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告將其所申辦之金融帳戶提供詐騙集團成員使用，助長
    詐騙集團財產犯罪之風氣，紊亂社會正常交易秩序，造成社
    會互信受損，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，且使警察機
    關追查真正幕後詐欺取財正犯憑添困擾、助長犯罪，所造成
    之危害非輕，及其犯罪之動機、目的、生活狀況、犯罪後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又刑罰之目的固有處罰行為人之意
    義，惟依現今通行之概念係重在教育，並非重在懲罰，本院
    參酌被告素行、智識程度及生活狀況，因一時失慮，致罹刑
    章，於犯罪後坦承罪行，已與被害人甲○○和解，並賠償被
    害人損失，有本院準備程序筆錄在卷可參，且被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按等一切情況，認其經此教訓後，當知所警
    愓，信無再犯之虞，認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1項第1款併予宣告緩刑2年，期使其
    日後謹慎行事。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
