【裁判字號】    99,附民,121
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丁○○
被      告  甲○○  任臺灣臺中監獄典獄長
            丙○○  任臺灣臺中監獄副典獄長
            乙○○  任臺灣臺中監獄秘書
            王青峰  法務部長
            陳明筆  任臺灣臺中監獄專員
上列被告等因本院98年度自字第8、14號妨害自由案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下︰
    主    文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴。但經原告聲請時，應將
    附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，刑事訴訟法第503條
    第1項定有明文。
二、本件被告等被訴妨害自由案件，均業經刑事判決諭知不受理
    在案，依據首揭說明，原告之訴，原應予以駁回，惟原告已
    依刑事訴訟法第503條第1項但書提出聲請將本件附帶民事訴
    訟移送本院民事庭，爰依刑事訴訟法第503條第1項但書，裁
    定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    8    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  楊曉惠
                                    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    3    月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
