【裁判字號】    99,中簡,732
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第732號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：99年度偵字第1473號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新台幣壹萬伍仟元，如易服勞役
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○於民國98年10月1日晚上10時許，在
    臺中縣之聯勤第五地區支援指揮部中部地區油料庫上城油料
    分庫行政大樓2樓之調度室內，拾獲被害人甲○○所有、遺
    置於該處之OKWAP牌、A310型號行動電話1支。被告竟意圖為
    自己不法之所有，將該支行動電話據為己有，並藏放在寢室
    內。
二、證據名稱：
（一）被告於國防部中部地方軍事法院檢察署檢察官偵查時之白
      自。
（二）被害人甲○○於國防部中部地方軍事法院檢察署檢察官偵
      查時及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查時之陳述。
（三）聯勤第五地區支援指揮部中部地區油料庫案件調查報告1
      份。
（四）行動電話照片4張。
（五）聯勤第五地區支援指揮部中部地區油料庫上城油料分庫休
      假紀錄表1張。
（六）亞太電信股份有限公司通聯調閱查詢單1份。
（七）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454第1項，刑
    法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3    月      8    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    3    月      8    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
