【裁判字號】    98,建,64
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度建字第64號
上  訴  人  仲聯企業有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人力霸起重工程有限公司間給付承攬報酬事件，
上訴人對於中華民國99年2月9日本院98年度建字第64號判決提起
上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣(下同)687,845元，應徵第
二審裁判費11,235元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內向本院繳納，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補正
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官  林素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
