【裁判字號】    99,中簡,62
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第62號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：98年度偵字第28011號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○於民國98年1月10日（含）以後之同年1、2月間某日
    凌晨0時許（聲請簡易判決處刑書誤載為98年1月9日上午8時
    50分許），在臺中市區內某不詳車牌號碼之臺中市○○路公車
    上，拾獲戴宜臻所有而於98年1月9日8時50分許遺失在該公
    車上之NOKIA廠牌6233型號手機1支（下稱系爭手機；手機序
    號為000000000000000，末碼為識別碼；是否含戴宜臻原所
    使用之行動電話門號SIM卡不明）後，竟萌生意圖為自己不
    法所有之犯意，予以侵占入己。嗣因甲○○於98年6月3日至
    同年月5日間（聲請簡易判決處刑書誤載為98年3月間某日）
    ，將自己所有之0000000000號（聲請簡易判決處刑書誤載為
    0000000000號）行動電話門號SIM卡插入系爭手機內使用（
    非盜用戴宜臻原向電信公司承租使用之行動電話門號之電信
    設備），經警調閱通聯查詢紀錄後，循線查悉上情。
二、本案證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢之自白。
（二）告訴人戴宜臻於警詢之指述及偵訊之證述。
（三）彰化縣警察局芳苑分局扣押筆錄、扣押物品目錄表。
（四）告訴人戴宜臻所出具之贓物認領保管單及系爭手機原廠序
      號證明資料。
（五）門號0000000000號行動電話雙向通聯資料查詢紀錄。
（六）系爭手機照片。
三、論罪科刑部分：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告因一時貪念，恣意侵占告訴人遺失之物品，對告訴
    人生活造成不便，惟其犯罪手段平和，侵占物品價值非鉅，
    犯後坦承犯行之態度良好，侵占物品業由告訴人領回，暨其
    素行、智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3    月     8     日
                      臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    3    月     8     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
