【裁判字號】    98,家聲,501
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第501號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
代  理  人  翁德清
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請選任特別代理人事件，本院於
九十八年十二月一日所為九十八年度家聲字第五０一號裁定，應
更正如下：
    主    文
本院九十八年度家聲字第五０一號裁定原本及正本之主文關於「
選任趙建興律師為本院九十八年度執菊字第三三八二九號聲請人
與相對人間拍賣抵押物強制執行事件相對人之特別代理人。」之
記載，更正為「選任趙建興律師為聲請人與相對人間清償債務強
制執行事件相對人之特別代理人」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第
    一項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之，非訟事件法第
    三十六條第三項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月      8    日
               家事法庭       法  官  簡賢坤
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月     8    日
                              書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
