【裁判字號】    99,中簡,719
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第719號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2001號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄一、第1頁最後一行「同日17時27分許起」，應更正為「
    分別於同日17時27分、同日20時37分、同日20時39分」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第13條所稱之故意本有直接故意（確定故意）與間接
    故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成犯罪之
    事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「行為人
    對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意
    者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失（又稱疏虞
    過失）之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其能發
    生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不發生
    。而金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當用途
    而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦理即
    可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。被告率將自己
    所有金融機構帳戶之提款卡及密碼交予他人使用，衡之常情
    ，如此乖離常態之交易行為，就一般具有相當社會經驗之人
    而言，當可輕易預見該人取得提款卡及密碼係供作非法使用
    。再者，蒐集他人金融機構帳戶作為被害人匯入款項之交易
    媒介，用以隱匿真正犯罪者身分及資金流向之犯罪模式，多
    係用於詐欺取財之犯罪，此乃一般使用人頭帳戶常見之非法
    利用類型，復經大眾傳播媒體再三披露，被告亦無從諉為不
    知；則被告提供金融機構帳戶之提款卡及密碼嗣經他人用於
    詐欺取財之不法用途，此種犯罪手法仍未逸脫於被告幫助他
    人犯罪意思之外，即屬被告所預見，且不違其本意，被告應
    具有幫助他人詐欺取財犯罪之間接故意。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。本件被告與上開詐欺集團成員並無共同實施
    詐欺取財犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺取財
    之犯意，提供系爭帳戶之金融卡及密碼予上開詐欺集團之人
    員，已如前述。該詐欺集團之人員並利用被告之幫助，使被
    害人在遭該詐欺集團之人員施用詐術後而陷於錯誤，因而匯
    款至被告所提供之前揭帳戶，從而促成上開詐欺集團詐欺取
    財犯行之實現，是被告所為係參與詐欺取財罪構成要件以外
    之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意
    參與犯罪之情形下，依上開說明，應認其所為係幫助犯而非
    正犯行為。故核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪；被告以一幫助行為，致數被害人
    遭詐欺取財，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從
    一重處斷；又被告係屬幫助犯，其提供其帳戶之提款卡及密
    碼等資料予詐欺集團成員，對被害人財產損害之造成，較諸
    具犯罪支配力之正犯有明顯之差異，依刑法第30條第2項之
    規定，減輕其刑。爰審酌被告其提供帳戶之提款卡及密碼予
    詐騙集團成員使用，非惟幫助詐欺取財者遂行其目的，同時
    使渠等得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆
    無忌憚，加深犯罪之猖獗，惟念及被告並未實際參與本件詐
    欺取財之犯行，對於破壞社會治安之責難性，尚不若實際實
    施犯罪行為之正犯為重，及實際利用被告所提供之帳戶詐欺
    所得之財物數額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前段、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國     99    年    3     月    8    日
                    臺中簡易庭  法  官  何志通
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國     99    年    3     月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
