【裁判字號】    99,中交簡,322
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第322號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第462號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○自民國99年2月3日19時起至同日21時止，在臺中市「
    僑園大飯店」，飲用威士忌酒約200C.C後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟於99年2月4日0時，仍駕駛車牌
    號碼5527－FX號自小客車上路欲返回住處，嗣同日0時23分
    許，乙○○駕駛前開自小客車行經臺中市○區○○街73號前
    ，不慎撞擊甲○○所有停放於路邊車牌號碼ZF－7981號（聲
    請簡易判決處刑書誤載為ZF-7918）自小客車（無人受傷）
    ，經警據報前往處理，發現其身上酒味濃厚，對其施以呼氣
    式酒精濃度測試，測得其呼氣中酒精濃度為1.09MG／L，而
    查獲上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、當事人酒精
    濃度測定單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表（
    一）（二）、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1份、現場照片14張附卷可證。事證明確，被告犯行應
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告前於90年間即因犯酒醉駕車犯行經法院判處拘役30日確定
    ，本件飲酒後，呼氣酒精濃度高達1.09MG／L，於駕駛動力
    交通工具能力顯然不足之情形下，仍不顧自己及他人之安全
    ，冒然駕車上路，並因此不慎失控撞擊路邊所停放之車輛，
    犯罪所生危害非輕，惟其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3     月    8    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年     3     月    8    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
