【裁判字號】    99,補,143
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第143號
原      告  丙○○
被      告  新光銀行
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列當事人間因確認債權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，而本院曾於民國(下同)
99年1月25日及99年2月11日先後2度裁定命原告補正上情，該2件
裁定分別於99年1月28日及99年2月22日合法送達原告，有送達證
書2件在卷可憑，但原告均逾期拒不補正，致本院無法核定訴訟
標的價額，並以裁定命原告補繳第一審裁判費，故本件訴訟標的
價額即有不能核定之情形，茲依民事訴訟法第77條之12規定，核
定原告起訴之訴訟標的價額為新台幣(下同)1,650,000元，應徵
第一審裁判費17,335元，限原告於收受本裁定送達翌日起五日內
補繳上開第一審裁判費，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
正本係照原本作成
本裁定關於核定訴訟標的價額部分，如有不服，得於收受本裁定
送達翌日起10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣
1000元。其餘部分則不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                 書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
