【裁判字號】    98,監宣,22
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度監宣字第22號
聲  請  人  庚○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○（國民身分證統一編號：Ｚ000000000號）為受監護宣
告之人。
選定己○○○為受監護宣告之人之監護人。
指定戊○○為會同開具財產清冊之人。
聲請費用由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人丙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、
    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號）為聲請人之公公。相
    對人於97年7 月間，因車禍事件，導致頭部外傷合併腦出血
    ，目前有健忘、注意力不足、認知功能較差、學習能力低落
    等症狀，經診斷為腦震盪後障礙，致其不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，爰聲請對其為監
    護之宣告等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。查：
（一）相對人為聲請人之公公，有戶籍謄本在卷可證，自堪信為
      真實。則聲請人為相對人之四親等內之親屬，得為本件監
      護宣告之聲請人，應可認定。
（二）本院依民事訴訟法第602條第1項前段規定，於鑑定人即行
      政院衛生署豐原醫院余俊彥醫師前訊問相對人，相對人無
      法清楚告知其姓名、年籍、住居所等資料，且對於本院詢
      問關於思考力、判斷力、計算能力等問題，相對人計算能
      力差，且其思考判斷力顯有欠缺（見本院99年1 月12日訊
      問筆錄）。相對人經余俊彥醫師鑑定結果認：相對人有高
      血壓、糖尿病等病史，97年7 月20日因車禍導致腦內出血
      ，造成認知、肢體障礙。相對人對問題雖有應答，但答非
      所問，無法正確回答。相對人認知、理解判斷能力有缺損
      ，簡易智力滿分30分，相對人12分，臨床失智2.0 ，中度
      失智。相對人無自我照顧能力、一般性日常生活事務處理
      能力，需他人協助。相對人接受治療後之回復可能性低。
      相對人因精神上之障礙，不能為意思表示或受意思表示，
      不能辨識其意思表示之效果，應為監護宣告等情明確，有
      前開筆錄在卷可稽。
（三）故本院審酌前開勘驗結果、鑑定人意見，認相對人因精神
      障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，
      或不能辨識其意思表示之效果，故聲請人聲請對相對人為
      監護之宣告，為有理由，應予准許。
三、再按受監護宣告之人，應置監護人，民法第1110條著有規定
    。且按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。法院選定監護人時，應依受監護
    宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審
    酌一切情狀，並注意下列事項：1、 受監護宣告之人之身心
    狀態與生活及財產狀況，2、 受監護宣告之人與其配偶、子
    女或其他共同生活之人間之情感狀況，3、 監護人之職業、
    經歷，意見及其與受監護宣告之人之之利害關係，民法第11
    11條第1 項、第1111條之1亦有規定。而依民事訴訟法第604
    條第1 項，監護宣告之裁定，應同時選定監護人及指定會同
    開具遺產清冊之人，並附理由。查：
（一）本院既對相對人為前開監護之宣告，自應依前開規定，於
      本件監護宣告裁定同時選定監護人及指定會同開具遺產清
      冊之人，併此敘明。
（二）己○○○（女、33年9月8日生、國民身分證統一編號：Ｚ0
      00000000號）為相對人之配偶，相對人現由己○○○照顧
      ，己○○○同意擔任監護人，相對人之子戊○○（男、54
      年1月2日生、國民身分證統一編號：Ｚ000000000號）同意
      擔任會同開具財產清冊之人，並經相對人之手足丁○○、
      乙○○、甲○○到庭表示同意等情，有親屬團體會議推定
      監護人說明書及本院99年3月4日訊問筆錄等在卷可證，自
      均堪信為真實。
（三）本院審酌前揭事證，因認由己○○○任相對人之監護人，
      最符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定己○○○為相
      對人之監護人，並指定戊○○為會同開具遺產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  家事法庭    法  官  陳和
如不服本裁定關於選定監護人之部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於監護宣告之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
