【裁判字號】    99,司促,4699
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第4699號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請對相對人丙○○、甲○○、年代木業開發有限公司
發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按訴訟程序之當事人，應具有當事人能力。無當事人能力者
    ，法院應裁定駁回之。民事訴訟法第249條第1項第3款定有
    明文。另支付命令之聲請，應表明請求之原因事實。其有對
    待給付者，已履行之情形。又支付命令之聲請，不合於第50
    8 條至第511條之規定，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法
    第511條及第513條第1項分別定有明文。又上開原因事實之
    表明，應具體闡明，始足以特定當事人間法律關係。
二、查本件聲請人聲請對相對人丙○○、甲○○、年代木業開發
    有限公司核發支付命令。惟查相對人年代木業開發有限公司
    現無公司登記資料可稽，是否具備當事人能力，顯有疑義。
    又聲請人之聲請且未表明請求之原因事實，經本院分別於99
    年2月3日命補正，然上開裁定合法送達後，聲請人迄今仍未
    補正。是依前開規定，本件聲請人之聲請，為不合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                        書記官  李玉容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
