【裁判字號】    99,易,394
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第394號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張慶達律師
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一九八七四號），本院臺中簡易庭認為不宜適用簡
易程序，移由本院刑事庭審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、被告甲○○經檢察官依刑法第三百十條第二項之加重誹謗罪
    及刑法第三百五十四條之普通毀損罪聲請簡易判決處刑，依
    刑法第三百十四條、第三百五十七條之規定，均須告訴乃論
    。茲據告訴人乙○○（兼祭祀公業賴八卦之管理人）於民國
    九十九年三月一日具狀撤回告訴，並於同日送達本院，有聲
    請撤回告訴狀、調解結果報告書、本院九十九年度司中調字
    第四四０號調解程序筆錄各一份在卷可憑。揆諸首開說明，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第十八庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
