【裁判字號】    99,簡,139
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第139號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
一０四六號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜逕以簡易判決
處刑（九十九年度易字第四七五號），裁定以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，並應自民國九十九年二月十日起至同年十一月十日止，於每月
十日前，按月支付乙○○○○○○○○新臺幣萬元之財產上之
損害賠償。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分補充記載；「被告詐欺取財之犯罪事實，業
    據被告於本院準備程序時自白不諱。」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官起訴書之記載（詳附件）。
二、爰審酌被告不思以正途營利，竟以拒絕往來之支票對外行騙
    ，致使被害人陷於錯誤而交付貨物，令被害人均索償無著，
    影響商業交易安全甚鉅，惟事後已賠償被害人損失，與被害
    人達成和解，且犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。末查，被告前雖曾因違反懲治走私條例案件，經法院判處
    有期徒刑七月，緩刑三年，惟於緩刑期滿，而緩刑之宣告未
    經撤銷，是其上揭刑之宣告，依刑法第七十六條前段之規定
    已失其效力，而與未曾受有期徒刑以上刑之宣告者同，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致
    罹刑章，犯後已坦承犯行，且已與被害人達成民事和解，賠
    償被害人之損害，被害人之太太亦陳稱：因被害人出國，若
    被告依協議條件按月支付金額，則不願追究，同意給被告緩
    刑等語，有本院公務電話紀錄表、郵政跨行匯款申請書、匯
    款通知單及協議書各一份在卷可稽，足認被告已有悔意，衡
    其經此偵審教訓後當知警惕，信無再犯之虞，本院斟酌上情
    ，並參考被害人太太之意見，認其所受宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰宣告緩刑二年，並諭知應自九十九年二月十日
    起至同年十一月十日止，於每月十日前，按月支付乙○○○
    ○○○○○新臺幣三萬元之財產上之損害賠償，以啟自新，
    並觀後效及兼顧被害人之權益。
三、依刑事訴訟法四百四十九條第二項、第四百五十四條第二項
    ，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款、第二項第三款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
