【裁判字號】    99,中交簡,297
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第297號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第368 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 列至第3 列關於「甲○○前因... 縮刑
    期滿執行完畢」之記載，應更正為「甲○○前於民國96年間
    因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以96年度中簡字第3081號
    判處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月15日確定；又因酒醉
    駕車之公共危險及詐欺案件，經該院以97年度中交簡字第45
    5 號及97年度中簡字第920 號分別判處有期徒刑3 月及2 月
    確定，此3 罪嗣經該院以97年度聲字第2777號裁定應執行刑
    有期徒刑6 月確定，甫於97年9 月17日縮短刑期執行完畢。
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載( 如附件) 。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。又被告前因詐欺案件，經本院以96
    年度中簡字第3081號判處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月
    15 日 確定；又因酒醉駕車之公共危險案件及詐欺案件，經
    本院以97年度中交簡字第455 號及97年度中簡字第920 號分
    別判處有期徒刑3 月及2 月確定，上述3 罪嗣經本院以97年
    度聲字第2777號裁定應執行刑有期徒刑6 月確定，而於97年
    9 月17日縮短刑期執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷可參，其前受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告有酒醉駕車之公共
    危險前科，猶不知悔改，一再枉顧公眾行路安全，於服用酒
    類已處於不能安全駕駛動力交通工具之酒醉狀態，冒然騎車
    上路，且於為警察查獲時，其呼氣所含酒精濃度高達每公升
    1.05毫克之重醉程度，行為可議，及其犯後坦承犯行，幸未
    造成其他人員傷亡等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌本件犯罪情節之輕重，及被告之資力、智識程度等情（參
    警卷調查筆錄受詢問人欄所載），諭知以新臺幣1,000 元為
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  臺中簡易庭    法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
