【裁判字號】    99,聲,790
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第790號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第521號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年月
。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯偽造有價證券等罪，先後經法院各判處如
    附表所示之刑（臺灣高等法院臺中分院96年度上更1字第306
    號、96年度上訴字第535號、最高法院 98年度臺上字第5617
    號、本院98年度易字第3949號），均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
二、按數罪併罰依刑法第 51條第5款規定，定應執行之刑者，應
    依修正後刑法第2條第1項規定，適用最有利於行為人之法律
    。裁判確定前犯數罪，其中 1罪在新法施行前者，亦同（最
    高法院 95年第8次刑事庭會議決議參照）。查受刑人甲○○
    如附表所示之行為後，刑法第51條第 5款已修正數罪併罰定
    其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，
    與舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年。」之規定相較，自以舊法規定之定應執
    行刑之上限為20年，對受刑人較為有利，此為影響受刑人刑
    罰之法律效果，是受刑人行為後法律已有所變更，經比較新
    舊刑法第 51條條第5款之規定，應依刑法第2條第1項前段之
    規定，適用受刑人行為時之舊法，而定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53
    條、（修正前）第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
