【裁判字號】    99,補,341
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    拆除地上物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第341號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求拆除地上物等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣14,430,200元，應徵第一審裁判
費新臺幣139,072元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
