【裁判字號】    99,司促,8752
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第8752號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請對相對人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條定有明文。
    又票據為文義證券，票據上之權利義務，悉應依票據記載之
    文字以為決定。有限公司之董事，依公司法第8條之規定，
    本有代表公司之權限，其於支票發票人欄所蓋印章，除另加
    蓋其個人私章外，依全體蓋章形式及趣旨觀之，且揆諸一般
    社會觀念，足認應為代理公司為發票行為，難謂以自己名義
    為發票行為。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人主張債務人黃榮吉向聲請人借
    款新台幣10萬元，並交付由相對人乙○○所簽發之支票乙紙
    。然上開借款經屆期，未獲清償。為此，聲請人向相對人乙
    ○○請求支付上開借款，聲請本院准予核發支付命令等語。
三、查本件支票上蓋有翰揚貿易有限公司章、旁並緊鄰相對人乙
    ○○章。相對人乙○○為瀚揚貿易有限公司之代表人，是自
    其全體蓋章形式及趣旨觀之，依一般社會觀念，足認系爭支
    票為瀚揚貿易有限公司之發票行為，相對人乙○○並非票據
    債務人。是聲請人向相對人乙○○請求給付上開票款，是無
    理由。又票據原因事實為借貸法律關係，而借款人為第三人
    黃榮吉，並非相對人乙○○。從而，依上開說明，聲請人向
    相對人乙○○之請求，顯無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                        書記官  蔡永興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
