【裁判字號】    99,聲,688
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第688號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上聲請人即被告因犯搶奪案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○取具保證金額新臺幣壹萬元，並限制住居於臺中縣豐原市
○村里○○路23巷7 號戶籍地後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請人即被告因犯搶奪案件，經本院訊問後，認其有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第101 條之1 第1 項第6 款之
    情形，且有羈押之必要，於民國99年2 月1 日裁定羈押在案
    。茲被告具狀聲請具保停止羈押，本院斟酌被告犯罪事證明
    確，業經本院於99年2 月23日以99年度訴字第421 號判決判
    處應執行有期徒刑2 年2 月在案，被告於偵查中係經通緝到
    案，曾有逃亡之事實固勿論，且被告以相同手法犯罪次數達
    3 次，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，是以，本院原
    據以羈押被告之原因仍存在甚明。惟被告既經本院判決在案
    ，如命具保兼以限制住居之處分，亦足確保其審判、執行之
    進行者，應無繼續羈押之必要，爰准予被告取具保證金額新
    臺幣1 萬元，並限制住居於臺中縣豐原市○村里○○路23巷
    7 號戶籍地後，准予停止羈押。至被告聲請以身分證保云云
    ，本院無從准許，惟被告既經本院裁定以具保、限制住居處
    分准予停止羈押，就此部分即無另予裁定駁回之必要，爰併
    此敘明。
二、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第十八庭    法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日 內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
