【裁判字號】    99,中交簡,421
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第421號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第417號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國99年2月3日凌晨零時起至1時許止
    ，在臺中市○○街○路邊攤飲用高梁酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼P7-3001號自用
    小客車行駛。嗣於99年2月3日凌晨1時45分許，甲○○駕駛
    上開車輛行經臺中市○○區○○路與櫻花路交岔路口時為警
    攔查，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.81毫克而查獲上情
    。
二、證據清單：
（一）甲○○之警訊及偵查筆錄。
（二）查獲現場草圖、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒
      精測定紀錄表各1紙、舉發違反道路交通管理事件通知單
      2份、證號查詢汽車駕駛人資料1張。
三、量刑：爰審酌被告甲○○具有高中肄業學歷，對於政府各相
    關機關就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一
    再宣導，為時甚久，應對於該項誡命知之甚詳，乃竟置之不
    理。而其駕駛執照前已因酒駕註銷，本次仍於飲用酒類後駕
    駛車輛，罔顧公眾之安危貿然駕車行駛於道路，漠視一般往
    來之公眾及駕駛人之用路安全，及本次之酒精測定值達每公
    升0. 81毫克，酒精濃度超出法定標準甚高，及其犯罪後坦
    承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
（二）刑法第185條之3、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  臺中簡易庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
