【裁判字號】    99,訴,324
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度訴字第324號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  群佑建材股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      29號.
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國99年2月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾壹萬伍仟伍佰柒拾元，及自
民國九十八年七月十二日起至清償日止，按年息百分之五點六八
計算之利息，並自民國九十八年八月十三日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告2人經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告群佑建材股份有限公司（下稱群佑公司
    ）於97年2月12日邀同被告甲○○為連帶保證人，向原告借
    款新台幣（下同）500萬元，借款期限自97年2月12日起至98
    年2月12日止，且自借款日起，每1個月為一期，按期付息，
    本金到期還清。其借款利率依原告基準利率，加計年利率2.
    92%，訂約時為年利率7.44%，嗣隨原告牌告之基準利率調整
    而調整，並自調整日起，按調整後之年息計算（目前利率為
    5.68%）。如遲延本金或付息時，本金自到期日起，利息自
    應繳息日起，逾期在6個月以內者，按約定利率10%，逾期超
    過6個月部分，按約定利率20%計付違約金。如在借款期間未
    按期攤還本金或按期付息時，其全部借款視為到期。嗣於98
    年3月16日簽訂增補契約申請書（展期專用），除將上開借
    款未清償之餘額2,030,500元延期至102年2月12日清償，借
    款餘額以每季為一期本金平均攤還（每期攤還本金126,907
    元），利息仍按月如期繳清外，其餘約定仍同上開借款借據
    約定。被告群佑公司自98年7月12日起即未依約繳納本息，
    尚欠原告本金1,815,570元及利息、違約金迄未清償，屢經
    催討，均置之不理，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係提起本訴，並聲明：如主文所示。
二、被告2人未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之借據、增補
    契約申請書、放款帳卡明細、放款牌告利率報表影本為證，
    被告2人對於原告主張之前開事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，應視同
    自認，則原告之主張，自堪信為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸與連帶保證契約之法律關係，請求被
    告2人連帶給付如主文第1項所示本金及利息暨違約金，為有
    理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     8    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月     8    日
                                書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
