【裁判字號】    99,聲,747
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第747號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第五００號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年肆月。
    理    由
受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後判處如附表所示之刑【
即如附表編號一之本院九十八年度簡字第九三五號、如附表編號
二之本院九十八年度沙簡字第七六四號刑事簡易判決所示之罪刑
及如附表編號三之本院九十八年度訴字第三七九二號刑事判決所
示之罪刑】，均經分別確定在案（聲請書後附「臺灣臺中地方法
院檢察署受刑人甲○○定應執刑案件一覽表」編號三之「判決確
定日期」欄內誤載之九十八年十二月二十九日，應更正為九十九
年一月十八日，附予敘明）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
