【裁判字號】    99,聲,736
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第736號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第496 號、97年度緩字第4639號），本院裁定如下：
     主  文
扣案如卷附97年度大型保管字第198 號扣押物品清單所示之物，
均沒收。
     理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經檢察官以
    97年度偵字第28198 號緩起訴處分，於民國（下同）97年12
    月19日確定，98年12月18日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣案
    物（詳97年大型保管字第198 號扣押物品清單），係仿冒商
    標之商品，爰依刑事訴訟法第259 條之1 等規定，聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收。又犯商標法第
    81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品
    ，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否沒
    收之，商標法第83條定有明文。又檢察官依第253 條或第25
    3 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。本案被
    告甲○○因違反商標法案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以97年度偵字第28198 號緩起訴處分，於97年12月19日
    確定，98年12月18日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴
    處分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命
    令通知書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，
    而上開扣案如卷附97年度大型保管字第198 號扣押物品清單
    所示之物，均係被告所有，供其犯罪所用之物，業據被告於
    警詢及偵查中供述明確，聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並
    無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                刑事第十三庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
