【裁判字號】    99,智簡,2
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第2號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第29375號、99年度偵字第2497號），被告自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○共同意圖銷售而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同意圖銷售而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項，著作權法
    第91條第2項、第92條，刑法第11條前段、第28條、第55條
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
