【裁判字號】    99,中簡上,22
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度中簡上字第22號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡慶文  律師
上列上訴人因妨害兵役案件，不服本院臺中簡易庭中華民國98年
11月25日98年度中簡字第3583號刑事簡易判決（臺灣臺中地方法
院檢察署98年度偵字第24967 號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣貳拾萬元。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其經此教訓後，應
    知警惕，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以勵
    自新。又按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各
    款事項：四、向公庫支付一定之金額。前項情形，應附記於
    判決書內。第二項第三款、第四款得為民事強制執行名義。
    刑法第74條第2 項第4 款、第3 項及第4 項分別定有明文。
    被告於本院審理時，表示願繳交公益捐款，有審判筆錄在卷
    ，爰依刑法第74條第2 項第4 款規定，諭知應向公庫支付新
    臺幣20萬元，併依刑法第74條第3 項規定，將上開事項註記
    於判決。
三、應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第373 條、
    第368 條、第364 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第
    4 款，判決如主文。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3條：
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
