【裁判字號】    98,重訴,438
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重訴字第438號
上訴人即被告  乙○○
被上訴人即原告  信民紡織股份有限公司
                      之6
法定代理人  甲○○
上列當事人間98年度重訴字第438號請求拆屋還地等事件，上訴
人對於民國99年2月2日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起上訴，如係對於不得上訴之判決而上訴者，原第一審
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第442條第1項定有明文。
二、查本件第一審對於被上訴人信民紡織股份有限公司請求上訴
    人乙○○拆屋還地及給付不當得利部分，係判決駁回被上訴
    人之訴，故第一審判決對於上訴人乙○○並無不利，上訴人
    乙○○無上訴之必要，依上說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                 書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
