【裁判字號】    99,小上,22
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度小上字第22號
上  訴  人  甲○○
上  訴  人  乙○○○○○○○
被上訴人    丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年1月
12日本院台中簡易庭98年度中小字第3067號第一審判決提起上訴
，本院合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之；又其上訴狀應記載上訴理由，並表明(一)原判
    決所違背之法令及其具體內容。(二)依訴訟資料可認為原判決
    有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項、第
    436條之25分別定有明文。次按所謂判決違背法令，係指判
    決不適用法規或適用不當者，復為同法第468條所明定，此
    亦為小額事件之上訴程序所準用（民事訴訟法第436條之32
    第2項參照）。再按以判決有不適用法規或適用不當為上訴
    理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規
    之條項或內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨
    趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之
    字號或內容，如依民事訴訟法第469條所列第1款至第5款事
    由提起上訴時（第6款未準用，參照同法第436條之32第2項
    規定），其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實，上訴
    理由狀如未依此項方法表明，或其所表明者，顯與上開法條
    規定之情形不合時，即難認為已對原判決之違背法令有具體
    之揭示，其上訴自難認為合法，最高法院71年台上字第314
    號判例可資參照。復按上訴不合程式或已逾期間或法律上不
    應准許者，第二審法院應以裁定駁回之，為民事訴訟法第
    471條第1項、第444條第1項前段所明定，且此於小額事件之
    上訴程序亦準用之（民事訴訟法第436條之32第2項參照）。
    又取捨證據認定事實屬於事實審法院之職權，若其認定並不
    違背法令，即不許任意指摘其認定不當，以為上訴理由（最
    高法院28年上字第1515號判例意旨參照）。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載：合約書係被上訴人擬妥後，才要求上訴人簽
    名，上訴人有事先言明如租金談不攏，隨時可搬走，被上訴
    人亦表示同意，被上訴人入監服刑期間，其兄弟要求上訴人
    搬遷，但因還有押金且租約未到期，上訴人乃拒絕搬遷，後
    來上訴人會搬走就是因為租金談不攏，上訴人在二個月前即
    告知被上訴人及其妻，租金若不降，上訴人就搬走，被上訴
    人本人亦同意，上訴人才搬走，被上訴人要求上訴人繳清電
    費，雙方說好先以押金折抵，如仍不夠再補足，怎能說上訴
    人違約等語，係屬原審取捨證據認定事實之職權，上訴人並
    未具體指出原審判決有如何違背法令情事，亦未依民事訴訟
    法第436條之25之規定，表明原判決所違背之法令及具體內
    容，暨依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，或
    有民事訴訟法第469條第1款至第5款之情形，自難認對原審
    判決之如何違背法令已有具體之指摘，且上訴人甲○○於原
    審係受全部勝訴之判決，並無提起上訴之必要，依首揭說明
    ，本件上訴自非合法，應逕予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第1項準用同法第436條之19第1項
    之規定，第二審法院為訴訟費用之裁判時，應確定其訴訟費
    用額，而本件第二審訴訟費用額確定為裁判費新台幣1,500
    元，應依前揭條文規定，為如主文第2項之諭知。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第444條第1項、第95條、第78條、第85條第
    1項前段、第436條之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    8     日
                  民事第四庭審判長  法  官  楊國精
                                    法  官  洪堯讚
                                    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年     3    月    8     日
                                    書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
