【裁判字號】    99,撤緩,38
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第38號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（臺灣桃園地方法院九十六年
度訴字第八０一號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○於民國九十五年十二月十一日
    及同年十二月十二日，因犯毒品危害防制條例之施用第一、
    二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院於九十六年五月十八日
    以九十六年度訴字第八０一號（起訴案號為臺灣桃園地方法
    院檢察署九十六年度毒偵字第一四０號）分別判處有期徒刑
    七月、三月，應執行有期徒刑八月，緩刑五年，於同年六月
    十八日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即九十八年八月十八
    日復故意犯毒品危害防制條例之施用第一級毒品案件，經本
    院於九十八年十二月二十八日以九十八年度訴字第三七九一
    號判處有期徒刑八月，於九十九年一月十八日確定，依刑法
    第七十五條第一項第一款之規定，應聲請撤銷緩刑，故依法
    聲請撤銷其緩刑之宣告。
二、按「緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地
    之地方法院檢察官聲請該法院裁定之。」，刑事訴訟法第四
    百七十六條定有明文。本件受刑人甲○○之住所地為臺中市
    西屯區○○○路二五號（自八十五年九月十六日遷入設籍迄
    今），有「個人基本資料查詢結果」一紙在卷可稽，故聲請
    人向本院聲請裁定撤銷受刑人甲○○之臺灣桃園地方法院九
    十六年度訴字第八０一號案件之緩刑宣告，本院依法有管轄
    權，先予敘明。復按「（第一項）受緩刑之宣告，而有下列
    情形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受逾六月有期徒刑之宣告確定者。二、緩刑前因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受逾六月有期徒刑之宣告確定者
    。（第二項）前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之
    。」，刑法第七十五條第一項、第二項著有明文。本院經核
    受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表，
    認與刑法第七十五條第一項第一款之規定相符，且聲請人於
    後案即本院九十八年度訴字第三七九一號案件判決確定後六
    個月內向本院聲請撤銷緩刑，亦與刑法第七十五條第二項之
    規定相合，本件聲請為有理由，應予准許，爰撤銷受刑人甲
    ○○上揭緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
