【裁判字號】    99,中交簡,261
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第261號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第48號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○自民國97年1月26日20時起至同日22時30分止，在臺
    中縣梧棲鎮詳細地址不明之「來來餐廳」內，飲用高粱酒2
    、3杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕
    駛車牌號碼907－KD號營業大貨車，從臺中縣梧棲鎮○○道
    三號南下和美交流道上高速公路欲返回南投縣住處。嗣於同
    日23時46分許，行經國道三號高速公路南向211.6公里處時
    ，因不勝酒力而駕車不穩、偏離車道為值勤員警攔停，經員
    警發現其身上酒味濃厚，對其施以呼氣式酒精濃度測試，測
    得其呼氣中酒精濃度為0.86MG／L，而查獲上情。
二、前開犯罪事實，有：（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵查
    中之自白。（二）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、當事人酒
    精濃度測定單、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1份附卷可證。事證明確，被告犯行
    應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告於飲酒後，呼氣酒精濃度高達0.86MG／L，於駕駛動力交
    通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人之安全，
    冒然駕駛營業大貨車上路，犯罪所生危害非輕，惟其犯後尚
    能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3     月    8    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年     3     月    8    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
