【裁判字號】    99,聲減,11
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲減字第11號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，已經判決罪刑確定（97年5
月8日最高法院97年台上字1923號判決），聲請人聲請減刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即受刑人甲○○（下稱受刑人）聲請意旨略以：受刑
    人所犯本院96年度重上更一字62號案件，係依新刑法判處有
    期徒刑3年6月，然因本該案發生為民國83年間，應適用舊刑
    法，應予減刑以符法制云云。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行完畢者，由檢
    察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。又犯
    刑法第201條、第339條之罪，經宣告死刑、無期徒刑或逾有
    期徒刑1年6月之刑者，不予減刑。中華民國96年罪犯減刑條
    例第8條第1項、第3條第1項第15款分別定有明文。
三、經查：受刑人於民國82年底起至83年間所犯刑法第201條第1
    項偽造有價證券、同法第214條使公務員登載不實罪及同法
    第319條第1項詐欺取財等罪，經本院於96年8月1日以96年度
    重上更一字第62號判決適用修正前刑法第55條牽連犯之規定
    ，從一重論處偽造有價證券罪，而判處有期徒刑3年6月，並
    經最高法院於97年5月8日以97年度台上字第1923號判決駁回
    上訴確定在案，此有臺灣高等法院被告前案記錄表可稽。本
    院固係本案最後審理事實之法院，俱有管轄權。惟本案受刑
    人既經以從一重論處偽造有價證券罪，並判處有期徒刑3年6
    月，雖其犯罪時間係在96年4月24日以前，然應受中華民國
    96年罪犯減刑條例第3條第1項第15款規定之限制，不合予減
    刑條件，是本件之聲請，核無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年     3    月    8     日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                              書記官  林  育  萱
中    華    民    國    99    年     3    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
