【裁判字號】    99,抗,105
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第105號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人等間聲明異議事件，對於民國99年1月13
日臺灣臺中地方法院99年度執事聲字第5號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人與相對人、華學智之配偶張萍三人共
    同繼承被繼承人華學智之遺產為新台幣（下同）五百一十萬
    元，加相對人之債務五十萬元，合計遺產為五百六十萬元，
    惟相對人迄今未清償其債務，因此，原法院准相對人聲請撤
    銷假扣押裁定，自有未當，因而提起抗告，並請求廢棄原裁
    定等語。
二、按本案尚未繫屬，命假扣押之法院依債務人之聲請命債權人
    於一定期間起訴，而未於期間內起訴者，債務人得聲請命假
    扣押之法院撤銷假扣押裁定，民事訴訟法第五百二十九條第
    一項、第四項定有明文。查，本件抗告人聲請假扣押，經相
    對人聲請命抗告人限期起訴，原法院乃於民國九十八年八月
    十七日以九十八年度執全聲字第六三一號裁定命抗告人限期
    起訴，該裁定並於同年八月二十日送達抗告人。嗣抗告人雖
    於同年八月二十七日起訴本案訴訟，並由原法院豐原簡易庭
    以九十八年度豐簡字第五四五號受理在案，惟抗告人後於同
    年十月二十九日撤回上開訴訟，有原法院九十八年十月二十
    六日中院彥豐簡民宴九八豐簡五四五字第四四一二號函通知
    一份附於原法院九十八年度司裁全聲字第一五七號卷可稽。
    為此，抗告人既撤回本案訴訟，依民事訴訟法第二百六十三
    條第一項規定，視同未起訴，從而原法院准相對人聲請撤銷
    本件撤銷假扣押裁定，自屬有據。是原法院駁回抗告人之聲
    明異議，於法並無不合，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢
    棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    8      日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
抗告人得再抗告。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
