【裁判字號】    99,聲再,50
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲再字第50號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院臺灣高等法院臺中分院中
華民國97年2月22日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺中地方
法院93 年度訴字第1431號），聲請再審，本院裁定如下：
      主  文
再審之聲請駁回。
      理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決，雖前已向本院聲請再審，經本院以未
附具原確定判決之繕本及證據為由駁回，經再為聲請仍未據提出
原判決之繕本及證據，揆之上開法條規定，其聲請程序顯屬有所
違背，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    8   日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    99    年    3    月    8   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
