【裁判字號】    99,交抗,180
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度交抗字第180號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國99
年1月19日所為裁定（99年度交聲字第193號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：抗告人未收到違規測速照片一紙，希望監理
    站能證明抗告人違規云云。本件抗告人係收到裁決書後未於
    20日之法定期間內提出異議，原審因以其異議與法律上程式
    不合，駁回其異議，與抗告人是否收到違規測速照片無關，
    是抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第二十六條、刑事訴訟法
第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
