【裁判字號】    99,上訴,467
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第467號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服臺灣臺中地方法院九十
八年度訴字第三四二五號中華民國九十八年十二月十五日第一審
判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵續字第
二一四號、九十八年度偵字第一八三二一號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院；第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間命補正；如逾期並未補正，第二審法院即
    應以判決駁回其上訴；以上於刑事訴訟法第三百五十條、第
    三百六十一條、第三百六十七條定有明文。
二、經查本案上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）不服原審
    判決提起上訴，經核其上訴狀，並未記載上訴理由，此有其
    提出之「刑事上訴理由後補狀」在卷可稽。嗣經原審法院於
    民國（下同）九十九年一月十五日通知被告應於函到後二十
    日內依法補提上訴理由狀，上開補正通知已於九十九年一月
    二十一日對被告之住所為寄存送達，並經十日而於同月三十
    一日發生送達之效力，此情亦有原審法院通知補正函及送達
    證書在卷可據。惟被告迄未補正上訴理由，核之上揭說明，
    應認其上訴違背法律上之程式，應予以駁回，並不經言詞辯
    論為之。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
