【裁判字號】    99,上訴,466
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第466號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院98
年度訴字第4256號中華民國99年1月21日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第4287號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。倘上訴人已提出
    上訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴
    不合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、經查：本件原判決以上訴人即被告甲○○之自白、卷附之詮
    昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、中山醫學大學
    附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告及臺中市警察局委託鑑
    驗尿液代號與真實姓名對照表等為據，認定被告確有施用第
    一級毒品海洛因二次之犯行，並審酌被告之前曾受徒刑之執
    行完畢，5年內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，有累犯之
    加重事由，及被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治
    ，猶再行施用毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    杜絕毒品犯罪之禁令，惟被告所為僅屬自戕行為，未因此危
    害他人，手段尚屬平和及坦承犯行等一切情狀，分別量處有
    期徒刑1年、1年，並定應執行有期徒刑1年8月等情，均已詳
    敘所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決
    並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形可言。被告
    提起上訴，所提書狀敘明上訴理由雖以：被告在警訊筆錄及
    地檢署開庭時，有檢舉反毒品之人，請求從輕量刑云云。惟
    查，被告於警詢時，先供稱吸毒品係向一名綽號阿民男子所
    購買，然表示不知其真實姓名及連絡方式，經警方提供照片
    供指認後，雖又指認江世民即綽號阿民，惟改稱伊沒有向江
    世民購買毒品，並表示係江世民主動提供等情（見警卷
    P2-3)、偵查中又供稱：毒品來係伊將錢交給江世民，由江
    世民去購買毒品，不知道江世民向何人購買等語（見偵卷
    P6)，前後供詞反覆，未見有何具體指認毒品來源者之情事
    ，再者，依被告在警局對於警方所提示之監察譯文，亦坦承
    乃伊與綽號阿民即江世民男子之通訊內容無訛（見警卷P3、
    16)，依上開監聽譯文內容，可知，警方在被告供出綽號阿
    民男子之前，業已對該名男子進行搜證，足證，本件並無因
    被告供出毒品來源綽號「阿民」，而查獲江世民，故被告並
    不符合毒品危害防制條例第17條供出毒品來源因而破獲得減
    輕其刑之要件。被告並未依卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法。揆諸上開說明，自非屬得上訴第
    二審之具體事由。因認本件上訴不合上訴之法定要件，應予
    駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    3    月    8    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    99    年    3    月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
