【裁判字號】    99,聲,178
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第178號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因強盜等案件（本院98年度上訴字第2338號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）因犯強盜
    等案件，現於本院審理中，惟(一)參酌司法院大法官會議釋字
    第665 號解釋意旨，重罪羈押並不能單獨構成羈押原因，仍
    須具備刑事訴訟法第101 條之羈押必要性要件，方得予以羈
    押；(二)被告有固定住居所以及妻小，且有高齡父母，自無放
    棄家庭逃亡之動機，是並無任何事實足認有逃亡之虞，亦無
    事實足認有串證、滅證之虞；(三)本件訴訟進行迄今已將近言
    詞辯論終結，實難認有非予羈押顯難進行審判之情事，縱使
    認為本件有羈押之原因，亦無羈押之必要性；(四)如准被告具
    保停止羈押，被告願意每天到轄區派出所報到，全力配合，
    為此聲請具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非
    予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款定有明文。次按聲請停止羈押，
    除有刑事訴訟法第114 條各款所列情形之一不得駁回者外，
    准許與否，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求，
    此有最高法院46年台抗字第21號判例、91年度台抗字第456
    號判決意旨可資參照。
三、經查：
  (一)被告因加重強盜、竊盜、加重竊盜、妨害公務執行等案件，
    前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款、第3 款及第101 條之1 第1 項第5 款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於98年11月4 日執行羈押，
    並裁定自99年2 月4 日起，延長羈押2 月在案。
  (二)被告所犯加重強盜罪，係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ；所犯妨害公務執行罪，乃係其遭員警追捕時駕車逃逸，並
    發生衝撞情事；所犯竊盜及加重竊盜等罪，其犯罪動機、犯
    罪情節（包含竊取次數、各次使用之手段與竊得財物之價值
    ）、常習性、嚴重性、危險性及對被告未來行為之期待性，
    及被告前已有多次竊盜、贓物之犯行遭查獲並經判刑確定等
    情，均經本院於98年度上訴字第2338號判決中認定明確，並
    判處被告應執行有期徒刑15年，且就其中竊盜、加重竊盜等
    3 罪並宣告應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3 年。
    本院審酌上情，認為被告確有反覆實施刑法第320條、第321
    條之竊盜罪之虞；且其犯案後為警追捕時既欲駕車逃逸並衝
    撞員警，足認其為規避偵查、審判及刑罰等情形，確有逃亡
    之虞。至於被告願意每天到派出所報到並全力配合等情，並
    非法定停止羈押事由，其據以聲請具保停止羈押，尚屬無據
    。又本案並未以刑事訴訟法第101條第1項第2款之串證、滅
    證之虞作為羈押原因，被告此部分聲請意旨與事實不符，爰
    不予審酌。
  (三)綜上所述，被告有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3
    款及第101 條之1 第1 項第5 款之羈押原因，且有繼續羈押
    之必要，其上開聲請意旨均非可採，所請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
