【裁判字號】    99,聲,133
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第133號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（本院案號：98年度上訴字
第425號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）因違反毒
    品危害防制條例案件經諭令羈押已16個月，惟參酌大法官會
    議釋字第665 號解釋，不能單以重罪作為羈押之要件，否則
    悖離羈押為保全程序之性質，且可能違反比例原則。本案既
    無事證足以證明被告有逃亡之虞，以及地院曾於民國97年12
    月8 日在庭上裁定被告以30萬元具保等情，可證被告已不具
    備應予羈押之要件，爰請求准予具保停止羈押等語。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件前經本院認為犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於98年2 月17日執行羈押，並自98年
    11月17日起，第4 次延長羈押2 月在案。
三、次查被告所犯之毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官提起公訴（97年度偵字第22880 號），嗣
    經臺灣臺中地方法院以98年度訴字第4726號判決被告販賣第
    三級毒品，處有期徒刑8 年，經被告提起上訴後，本院於98
    年11月25日以98年度上訴字第425 號判決駁回上訴，嗣再經
    最高法院於99年1 月14日以99年度台上字第176 號判決駁回
    上訴確定，於同日入監執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按。是被告已非屬本院羈押之人犯，其聲請具保停
    止羈押於法不合，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
