【裁判字號】    98,重上,156
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重上字第156號
上 訴 人    戊○○
被上訴人    庚○○
            丁○○○
            己○○
            甲○○（即魏翊庭之承受訴訟人）
            乙○○（即魏翊庭之承受訴訟人）
上 列 一人
法定代理人  丙○○    住同上
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國98年12月23日本院
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費及補正律師為訴
    訟代理人，經本院裁定限期命其於日七內補正，上訴人業於
    民國九十九年二月三日收受該裁定正本，有送達證書存卷可
    按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百八十一
    條、第四百四十二條第二項，第九十五條，第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    8      日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
