【裁判字號】    98,上易,300
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上易字第300號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○等人間損害賠償等事件，抗告人對於
民國99年1月22日本院所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後十日之不變期間內為之。又提起
    抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之。民事訴訟法
    第487條前段、第490條第2項前段定有明文。
二、經查：抗告人對本院民國99年1月22日裁定提起抗告，該裁
    定於99年1月26日送達於抗告人，有送達證書在卷可稽，惟
    抗告人遲至99年2月6日始提起本件抗告，已逾法定抗告期間
    ，依前揭說明，本件抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1、第444條第1項前段、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  李寶堂
                                    法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
得抗告。
                                    書記官  阮正枝
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
