【裁判字號】    99,簡,520
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第520號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
312號），被告自白犯罪，本院改行簡易程序，逕以簡易判決處
刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就附件起訴書「證據並所犯法條」
    欄第一項內容更正如下列外，其餘均引用起訴書之記載：
  (一)關於被告甲○○之前科紀錄更正為「甲○○(1)因妨害自由案
    件，經本院以94年度訴字第950號判處有期徒刑6月確定，(2)
    再因詐欺案件，經台灣台中地方法院以95年度易字第2680號
    判處應有期徒刑4月確定，(3)因施用毒品案件，經本院以 95
    年度易字第174號判處應執行有期徒刑5月確定，(4)因竊盜案
    件，經本院以95年度簡上字第125號判處有期徒刑6月，(5)因
    傷害案件，經本院以95年度易字第492號判處有期徒刑 10月
    ，前揭(1)(2)(3)(4)(5)案件經台灣台中地方法院以96年度聲減字
    第 274號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑1年3月確定，於
    96年7月15日執行完畢」。
  (二)關於被告甲○○竊取車牌號碼MAB─633號重型機車（下稱MA
    B─633號機車）之方法，更正為「徒手伸入MAB─633號機車
    之車殼內部，將連接電門線之閘式開關拉開後，踩踏板發動
    引擎而竊取得手」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    固於第一次警詢及偵訊中陳稱其係以自備之機車鑰匙開啟MA
    B─633號機車之電門而竊取等語，然嗣於第二次警詢及審理
    中均改稱：我係先用手將MAB─633號機車之車殼拉開，伸手
    入內，再將連接電門線之閘式開關拉開，就可以踩踏板發動
    引擎而竊取得手，嗣騎回家後再找一把自己之鑰匙插上電門
    ，且我係因之前喜愛改裝機車，故對機車之構造有所了解等
    語至明，是就起訴書「證據並所犯法條」欄第一項所示被告
    竊取MAB─633號機車之方法，應更正如本判決第一項所示。
    被告有如本判決第一項所列之犯罪前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑（至於起訴書原指被告於 97年間因
    毒品、竊盜、贓物等罪，經本院裁處有期徒刑 8月確定之案
    件，經查業另與他案定應執行刑為1年3月，且至 99年6月30
    日始執行期滿，併予敘明）。爰審酌被告為圖自己交通之便
    利，竊取他人之機車，侵害他人之財產權，並破壞社會安寧
    ，然念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並考量遭
    竊機車價值約新臺幣 2萬元等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、又刑法第41條，於98年12日15日修正、同年月30日公布施行
    ，修正後刑法第41條第1項固將原先「受6個月以下有期徒刑
    」修正為「受 6月以下有期徒刑」，但立法意旨僅為求用語
    統一，再修正後刑法第41條第1 項但書固將原先『但「確因
    不執行所宣告之刑」，難收矯正之效或難以維持法秩序者，
    不在此限』，修正為『但「易科罰金」，難收矯正之效或難
    以維持法秩序者，不在此限』，且修正後刑法第41條第4 項
    將原先『前 2項之規定，因身心健康之關係，執行顯有困難
    者，或「確因不執行所宣告之刑」，難收矯正之效或難以維
    持法秩序者，不適用之』，修正為『前 2項之規定，因身心
    健康之關係，執行顯有困難者，或「易服社會勞動」，難收
    矯正之效或難以維持法秩序者，不適用之』，然其立法理由
    在於『確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法
    秩序者，同為不得易科罰金與不得易服社會勞動之事由，造
    成因該事由而不得易科罰金者，亦應不得易服社會勞動，惟
    不適於易科罰金者，未必不適於易服社會勞動，故將現行第
    1項及第4項「確因不執行所宣告之刑」之規定，分別修正為
    「易科罰金」及「易服社會勞動」』，則上開修正係將原先
    「確因不執行所宣告之刑」予以明文化為「易科罰金」（第
    1項）及「易服社會勞動」（第4項），是本件被告得易科罰
    金之條件並不生法律變更情事，無新舊法比較問題，併予敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第 2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                        刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項:
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
