【裁判字號】    99,簡,445
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第445號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度營
偵字第1578號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之帳簿壹本、牌支目錄表壹張均
沒收之。
乙○○、丙○○共同犯賭博罪，乙○○處罰金新臺幣陸仟元，丙
○○處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案六合彩簽單貳張，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：臺南縣警察局善化
    分局搜索扣押筆錄1 紙，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）
二、論罪科刑
  (一)被告甲○○○部分：
    1.按刑法第268條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定
      處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚
      集不特定人參與賭博之行為，縱未現實上同時糾集多數人
      於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如六合
      彩組頭以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。查
      本案被告甲○○○係基於營利之意圖，提供其前開住處，
      供不特定多數人以電話、傳真之方式至該址簽選香港六合
      彩號碼賭博之行為等情，業據被告供陳在卷，並有扣案之
      帳簿、牌支目錄表各1張在卷可憑；又上開場所因不特定
      賭客可自由以電話、傳真方式前往簽選香港六合彩號碼，
      是上開處所實際上已成為公眾得出入之場所，故核被告甲
      ○○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪、
      同法第268條前段意圖營利供給賭博場所罪及同法第268
      條後段意圖營利聚眾賭博罪。另按刑事法若干犯罪行為態
      樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
      別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
      括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
      ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
      行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所
      稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
      之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
      、散布等行為概念者是（最高法院81年度台非字第233號
      、95年度台上字第1079號裁判要旨參照）。準此，經查本
      件被告甲○○○自民國（下同）98年8月間某日起至98年9
      月10日止，於各該期香港政府六合彩開獎時，在同一公眾
      得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭
      博之行為態樣，本質上均係基於反覆、持續實行該複次行
      為之概括犯意，依前開說明，應論以包括一罪之集合犯，
      而其一行為同時觸犯普通賭博、意圖營利供給賭博場所及
      聚眾賭博等三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
      ，以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。再者，被告於
      未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，即向臺南
      縣警察局白河分局員警自首前開犯行，進而接受裁判，此
      有臺南縣警察局白河分局被告甲○○○98年9月11日調查
      筆錄1份附卷可憑，其行為合乎自首之要件，依刑法第62
      條前段之規定得減輕其刑，並就前開累犯加重、自首減輕
      等事項，依法先加後減之。
    2.爰審酌甲○○○在政府已開放公益彩券經營之情況下，本
      可尋正途取得彩券經營權，竟仍從事香港「六合彩」賭博
      之簽注，且賭博又係許多犯罪之淵藪，不僅易造成家庭之
      破裂，且敗壞社會風氣，惟考量被告經營六合彩賭博僅約
      1個多月，每期簽賭金額約新臺幣（下同）3萬元許，尚無
      有何犯罪所得不法利益，兼酌被告之犯罪動機、目的、手
      段，犯後坦承犯行態度尚佳，量處如主文所示之刑，並諭
      知如易科罰金之折算標準，以資懲戒。
    3.至自被告甲○○○住處所查扣之帳簿1本、牌支目錄表1張
      為被告所有供犯本案犯罪所用之物，業據供承在卷，爰依
      刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
  (二)被告乙○○、丙○○部分
    1.核被告乙○○、丙○○所為，均犯刑法第266條第1項前段
      於公眾得出入之場所賭博罪。其等對上開賭博犯行，有犯
      意連絡及行為之分擔，為共同正犯。
    2.次按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5年以內
      故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
      之一，刑法第47條第1項定有明文。查被告丙○○固曾因
      懲治盜匪條例等案件，經法院判決確定後，入監執行，於
      96年12月月16日縮刑期滿執行完畢等情，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
      註紀錄表各1件在卷可稽，然因被告丙○○所犯刑法第266
      條第1項賭博罪，非屬法定刑為有期徒刑以上之罪，依前
      開法條規定，自無庸論以累犯，併此敘明。
    3.爰審酌被告乙○○於最近5年內亦未受有期徒刑以上刑之
      宣告，被告劉永信有懲治盜匪條例、竊盜、傷害等前科紀
      錄，素行不佳，有2人臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
      可參，兼考量被告乙○○、丙○○在公眾得出入之場所賭
      博財物，所為均助長投機風氣，有害社會善良風俗，惟念
      其等犯後坦承犯行，兼衡其等犯罪動機、目的、手段、生
      活狀況、智識程度、期間長短等一切情狀，各量處如主文
      所示之刑，並各諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。
    4.末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之
      實現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間
      供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知（最高法院91年度
      臺上字第5583號、89年度臺上字第6946號判決可資參照）
      。查被告乙○○提出之六合彩簽單2 張、為被告乙○○所
      有供犯本案犯罪所用之物，業據其等供承在卷，爰依刑法
      第38條第1項第2 款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條、第55
    條、第62條前段、刑法第41條第1項前段、第42條第3項、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官 田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 莊文茹
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄法條：
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
