【裁判字號】    99,聲,355
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第355號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第17號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
    二萬元，由具保人甲○○出具現金保證後，將被告即受刑人
    乙○○釋放。茲因該受刑人乙○○逃匿，致無從執行，爰聲
    請將具保人甲○○繳納之上開保證金沒入等語。
二、經查，上開事實有本院九十八年訴字第八０五號刑事判決一
    份、臺灣高等法院臺南分院九十八年度上訴字第八四五號刑
    事判決一份、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份、臺灣
    臺南地方法院檢察署收受刑事保證金通知一紙、臺灣臺南地
    方法院檢察署刑事保證金收據一紙、臺灣臺南地方法院檢察
    署送達證書六紙、法務部戶役政連結作業系統資料一紙在卷
    可稽，且受刑人乙○○經臺灣臺南地方法院檢察署囑臺南市
    警察局第一分局、第四分局拘提後，因行方不明，無法拘提
    到案等情，有臺南市警察局第一分局九十八年十二月二十七
    日南市警一刑字第０九八四一三七八五六０號函暨檢附之臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官拘票、拘提報告，及臺南市警
    察局第四分局九十九年一月四日南四警四刑字第０九八四四
    二五八五七０七函暨檢附之臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    拘票、拘提報告，與臺南市警察局第四分局九十九年二月五
    日南四警四刑字第０九九四四二０七六一０號函暨檢附之臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官拘票、拘提報告各一份附卷可
    憑。是受刑人乙○○既經合法傳喚，無正當理由不到案執行
    ，復拘提無著，足認受刑人乙○○顯已逃匿至明。從而，本
    院認聲請人之聲請於法要無不合，自應准予沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     8    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
