【裁判字號】    99,交易,44
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交易字第44號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度營偵字第
15號），本院受理後被告為有罪之陳述，裁定依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前於民國92年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院以92年度營交簡字第284 號簡易判決判處拘役55日確定，
    於92年11月18日以易科罰金執行完畢；其另因酒後駕車之公
    共危險案件，經臺灣嘉義地方法院以93年度嘉交簡字第89號
    簡易判決判處有期徒刑5 月確定，於93年5 月19日以易科罰
    金執行完畢；又因肇事逃逸之公共危險案件，經同法院以95
    年度交訴緝字第1 號判決判處有期徒刑8 月確定，於96年2
    月22日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。
(二)詎甲○○猶不知悔改，明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，及酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於98年12
    月9 日18時許起至同日19時許止，在友人位於嘉義縣梅山鄉
    住處飲用啤酒及含酒精成分之保力達飲料7 、8 杯後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼CX-3
    066 號自用小客車，由梅山鄉○道○道三號高速公路欲南下
    至臺南縣關廟鄉，於行經臺南縣東山鄉國道三號高速公路南
    向320 公里處時，為警攔檢，並於同日22時23分許測得其呼
    氣酒精濃度達每公升0.66毫克，始知上情。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
(二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表及刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表各1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有事實及理由欄所
    載之犯罪、科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可證，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前已有2 次酒後駕車之公共危險
    犯行，竟不知記取教訓，短時間再度飲酒後駕車，顯見其素
    行並非良好、漠視他人生命、身體、財產安全，形如道路上
    游走之不定時炸彈、又其酒後駕駛自用小客車於道路上行駛
    ，較諸酒後騎乘機車，對行車安全之危害更為嚴重，並考量
    被告之智識程度（國中肄業）及犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，依法量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、
第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
