【裁判字號】    98,訴,1538
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    確認證書偽造
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1538號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李青龍律師
上列原告與被告統鑫機械工程股份有限公司間請求確認委任關係
不存在事件，查原告起訴時訴之聲明原係「確認被告於民國85年
7月5日所作成之『增資後股東臨時會議記錄』，關於原告當選為
監察人部分係偽造」， 嗣於本院99年1月12日言詞辯論期日變更
訴之聲明為「確認原告與被告間監察人之委任關係不存在」，應
認原訴已因訴之變更而撤回。至於變更後之新訴，性質上屬因財
產權而起訴，惟其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條
之12規定，應以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額
數加10分之1定之，是本件訴訟標的之價額應定為新臺幣（下同
）165萬元（臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會民事類第
23號提案參照），應徵第一審裁判費17,335元，扣除已繳納裁判
費3,000元外，尚應補繳14,335元，茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後10日內補繳，如逾期
未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第三庭     法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                 書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
