【裁判字號】    99,簡,485
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第485號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11046
號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由
受命法官獨任以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄第9行之「97年1月31日」更正為「97
    年1月30日」、同欄第13至15行之「於民國98年5月間某日，
    將其所有中華郵政股份有限公司安順郵局帳戶0000000-0000
    000號提款卡及密碼，交予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成
    員使用」補充更正為「於民國98年5月25日，在台南市某處
    ，將其所有中華郵政股份有限公司安順郵局帳戶0000000-00
    00000號之提款卡及密碼，交付予真實姓名、年籍不詳，綽
    號『小武』之詐騙集團成員，作為所積欠債務之抵押物使用
    」，並於證據欄補充「被告於本院行準備程序時之自白」外
    ，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫
    助犯。被告以提供交付帳戶之提款卡及密碼之方式幫助他人
    實行詐欺之犯罪行為，係幫助犯，爰依刑法第30條第2項之
    規定，按正犯之刑減輕之。此外，刑法第28條之共同正犯，
    係指二人以上共同實行犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，
    並非實施正犯，在事實上雖有二人以上共同幫助犯罪，要亦
    各負幫助罪責，而無適用該條之餘地。刑法上既無「共同幫
    助」之情，當亦無「幫助共同」之可言。幫助一人為幫助，
    幫助二人、三人仍為幫助，故判決主文無需記載「幫助共同
    」，法條部分亦無需引用刑法第28條（此最高法院95年度台
    上字第6767號判決意旨可資參照），故本件被告所幫助之詐
    欺集團成員縱屬超過一人以上，亦不需論以幫助共同，併此
    敘明。再查被告前曾犯毒品、詐欺、妨害自由等案件，均經
    法院判處徒刑確定，嗣經減刑及接續執行後，於民國97年1
    月30日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份附卷足憑，故被告係於受徒刑之執行完畢後，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規
    定論以累犯，加重其刑，並先加而後減。茲審酌被告犯罪之
    動機、目的、及將其金融機關帳戶之提款卡及密碼提供交付
    他人，既助長他人詐欺犯罪，復增加政府查緝困難，危害金
    融交易秩序與社會治安，併考量被害人乙○○之財產損失匪
    少（新台幣10萬元），兼衡其教育及智識程度、家庭及生活
    狀況、暨其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1 項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
