【裁判字號】    99,簡,418
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第418號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第一三六八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充：「一、甲○○前
    於民國九十三年間因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以九十
    四年度易字第二０號判處有期徒刑六月確定，甫於九十五年
    六月二十三日縮刑期滿執行完畢。二、甲○○於九十七年六
    月二十四日某時許，在臺中市某處，將其當日所申辦遠傳電
    信股份有限公司0000000000號行動電話門號之SI M卡，以新
    臺幣（下同）五至六百元之代價，出售予某姓名年籍不詳之
    成年人使用。」等語，及證據部分應補充甲○○遠傳電訊門
    號申請書一份外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項幫助詐欺取財罪。又按幫助犯係從犯，係從屬於
    正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助
    共同」可言，是被告所幫助之詐欺集團成員相互間，就上開
    詐欺取財犯行，縱有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，
    亦無須論以被告有幫助共同詐欺取財之必要，附此敘明。查
    被告前於九十三年間因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以九
    十四年度易字第二０號判處有期徒刑六月確定，甫於九十五
    年六月二十三日縮刑期滿執行完畢等情，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份可按，其於有期徒刑執行完畢後五年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。另被告為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，依
    正犯之刑減輕之，並先加後減之。爰審酌被告前詐欺前科，
    素行不佳，明知現今社會詐騙集團猖獗，被害人事後因詐騙
    集團利用人頭手機隱匿身分而追償不易之事時有耳聞，竟僅
    因經濟困窘，即以每支五、六百元之代價，申辦並提供行動
    電話門號SIM卡供姓名年籍不詳之某成年人使用，致使被害
    人乙○○○遭詐騙集團以該支行動電話門號詐騙而損失六萬
    元，增加被害人事後追索，尋求救濟之困難，並使犯罪之追
    查趨於複雜，所為危害社會秩序非輕，而其至今尚未賠償被
    害人之損害，於偵查中始坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1368號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台南縣南化鄉關山村西阿里關99號
                        之6
                        居臺中市○區○○路81號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○能預見一般人取得他人行動電話門號之行徑，常與財
    產犯罪之需要密切相關，且取得他人門號之目的，在於取得
    贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供門號，雖無引發
    他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違反
    其幫助犯罪之本意，竟仍基於幫助他人犯罪之不確定故意，
    於民國97年7 月11日前某日，在台中市某處，將其所有之遠
    傳電信股份有限公司0000000000號行動電話門號之SIM 卡，
    交付予真實姓名、年籍不詳之人使用，而容許他人藉上開門
    號遂行詐欺取財之犯罪，嗣該真實姓名、年籍不詳之人及其
    所屬之詐騙集團成員旋共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於97年7 月11日下午3 時許，假以乙○○○之姐名義
    ，佯稱要趕銀行三點半，要其匯款新台幣（下同）6 萬元至
    指定帳戶云云，致乙○○○陷於錯誤，於同日依該詐欺集團
    成員之指示，將6 萬元匯入傅偉峰（業經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官為不起訴處分）之臺灣新光商業銀行帳號為00
    000000000000號帳戶內，經乙○○○察覺有異，報警處理，
    始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長函轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，亦據被
    害人乙○○○指述綦詳，且有0000000000號行動電話通聯調
    閱查詢單、泰山鄉農會匯款申請書、傅偉峰之臺灣新光商業
    銀行開戶基本資料、交易明細表等數紙附卷足稽，被告犯嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪嫌。而被告實施構成要件以外之行為，係幫助犯，請
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              檢察官 丙○○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官 葉安慶
所犯法條：
刑法第30條第1項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
