【裁判字號】    99,簡,466
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第466號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13549號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○前開所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜既
    遂罪。又被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄及刑之執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1件在卷可稽，其受有期徒刑執
    行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第47條第1項論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告前有
    偽造文書、毒品危害防制條例、竊盜、妨害自由等前科紀錄
    ，素行欠佳，最近一次於民國97年4月29日，因犯竊盜罪經
    本院以97年度易字第363號判決判處有期徒刑8月確定在案，
    甫於98年4月16日縮刑期滿執行完畢，詎於出監半年內，復
    為本案竊盜犯行，足見其未能深切記取前案教訓；其不思憑
    己力賺取生活所需，貪圖不法利益，竊取他人財物，無視他
    人所有權，惡性非輕，且犯後否認犯行態度不佳，惟衡其犯
    罪手段尚屬平和，並未致生其他損害，及被害人表示願意原
    諒被告（見偵查卷第15頁）等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官 田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 莊文茹
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
