【裁判字號】    98,訴,1297
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    給付代償金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1297號
上  訴  人  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
以上上訴人與甲○○○○○○、乙.
給付代償金事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
台幣（下同）1,072,476元，應徵第二審裁判費17,538元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第一庭    法      官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  詹書瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
