【裁判字號】    99,簡,201
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第201號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11552號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
民國九十七年六月二十七日賓志保全系統契約書上偽造之「龐恩
琦」印文貳枚，及偽造之「龐恩琦」印章壹個，均沒收；又意圖
為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，處有期徒刑
柒月。應執行有期徒刑捌月，緩刑參年，民國九十七年六月二十
七日賓志保全系統契約書上偽造之「龐恩琦」印文貳枚，及偽造
之「龐恩琦」印章壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄一第7行之「詐欺及」及第11至12行
    之「陷於錯誤而」暨將證據並所犯法條欄二第2至3行之「同
    法第339條第1項之詐欺取財」等字均予刪除外，其餘之犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，分別係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私
    文書罪及同法第336條第2項之業務侵占罪。被告先偽造「龐
    恩琦」印章1個，並在賓志保全系統契約書上偽造「龐恩琦
    」之印文2枚，均屬偽造私文書之階段行為；其偽造上開私
    文書後復持以行使，其偽造私文書之低度行為，復為行使偽
    造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。此外，被告所犯
    上開二罪間，因犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告並無任何刑事前案紀錄，素行尚佳，惟其身為從事業
    務之人，卻以行使偽造私文書之方式，業務侵占賓志公司之
    款項，使賓志公司及客戶龐恩琦因此受有損害，誠屬不該，
    並參酌其所侵占之款項金額非鉅，犯後並尚知坦承犯行，應
    有悔意等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其因一時失
    慮、致罹刑典，犯後並知坦承犯行，態度良好，經此偵審科
    刑教訓，當知警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3年，以啟自新。另
    被告於民國97年6月27日賓志保全系統契約書上所偽造之「
    龐恩琦」印文2枚，及其所偽造之「龐恩琦」印章1個，既不
    能證明已不存在，且不問屬於犯人與否，均應依刑法第219
    條規定宣告沒收（最高法院51年台上第1134號判例意旨參見
    ）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454條第2項，刑法第216條、第210條、第336條第2項
    、第51條第5款、第74條第1項第1款，第219條、逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴狀，
並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院
合議庭。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
