【裁判字號】    99,聲,342
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第342號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反麻醉藥品管理條例案件，聲請專科沒收（
九十九年度聲沒字第二五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒玖肆公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、
    第二項分別定有明文。復按甲基安非他命屬毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，不得非法持有或
    施用；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦已明訂。
二、聲請人聲請意旨略以：被告甲○○前於民國八十年八月八日
    為警查扣甲基安非他命一包（驗餘淨重0.794公克），並循
    線查獲其施用第二級毒品甲基安非他命犯行（臺灣臺南地方
    法院檢察署九十八年度營偵字第八七一號案件），經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官認上開犯行與臺灣高等法院臺南分
    院八十年度上訴字第一一四二號被告甲○○違反麻醉藥品管
    理條例案件有裁判上一罪之連續犯關係，而將前開八十年度
    營偵字第八七一號案件簽請臺灣高等法院臺南分院併案審理
    。惟該法院對於本案所查扣之甲基安非他命，漏未宣告沒收
    銷燬，有前揭判決、本署八十年度營偵字第八七一號簽呈附
    卷可稽，因前揭扣案之甲基安非他命係屬第二級毒品，為違
    禁物，有內政部警政署刑事警察局鑑定書一紙在卷可查，爰
    依上開規定聲請宣告沒收等語。
三、聲請人前揭聲請，本院經核無不合，應予准許，爰依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
              刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                          書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
