【裁判字號】    99,易,212
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第212號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度營偵字第
10號、99年度營毒偵字第5號），被告等就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄二、第四行：「竟分別基於意圖為自己不
    法所有之竊盜犯意聯絡」應更正為：「竟共同基於意圖為自
    以不法所有之犯意聯絡」，並補充：被告乙○○、甲○○於
    審理中之自白為證據外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書
    所載（如附件）。
二、本件係經被告乙○○、甲○○於本院當庭表示認罪，而以簡
    式審判程序加以審理，有本院民國九十九年三月二日準備程
    序筆錄及審判筆錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
三、按安非他命業經列入毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品，禁止非法持有、施打及吸用，毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款定有明文。被告乙○○非法
    施用安非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪及刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪；被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。被告乙○○持有第二級毒品安非他命之低度行為，為進
    而施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告乙○○與甲○
    ○就上開竊盜罪，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同
    正犯。另被告乙○○所犯竊盜罪及施用第二級毒品罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。被告乙○○有如起訴書所
    載之犯罪科刑及執行紀錄，於九十八年七月十七日執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於有
    期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之
    本罪，為累犯，均應依刑法第四十七條第一項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告乙○○、甲○○二人均正值壯年，四肢健
    全，具有完全謀生能力，不思以正當途徑賺取生活所需，竟
    圖不勞而獲，無視他人所有權之觀念，竊盜他人財物而變賣
    花用，及被告乙○○施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我
    身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權
    益，然其前因施用毒品經觀察、勒戒後，猶不思戒絕革除惡
    習，再為本件犯罪，顯未因前所受之觀察、勒戒處分而記取
    教訓，並審酌被告二人犯罪之手段、所生危害，且犯後均坦
    承犯行，態度尚稱良好，暨公訴人具體就被告乙○○竊盜、
    施用毒品部分各求處有期徒刑四月、六月，被告甲○○部分
    求處有期徒刑三月等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，被告乙○○部分並定其應執行
    刑，且就應執行刑部分併諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、末查，九十八年六月十九日司法院大法官會議釋字第六六二
    號解釋，對於刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適
    用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規
    定有違，並與大法官會議解釋釋字第三六六號解釋意旨不符
    ，而應自本解釋公布之日起失其效力。是以，被告乙○○所
    犯之數罪既經本院宣告如主文所示之宣告刑，且均屬得易科
    罰金，而所定之執行刑雖逾六個月以上，參以上開解釋意旨
    ，自仍須就其所宣告之刑及所定之執行刑均以宣告得易科罰
    金之折算標準，而應回歸刑法修正前第四十一條第二項規定
    之適用，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第三百
    二十條第一項、第二十八條、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段、第五十一條第五款、（修正施行前）第四十
    一條第二項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官孫昱琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
