【裁判字號】    99,聲,183
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第183號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因本院九十八年度簡上字第二二九號侵入住宅案件，
聲請本院法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國九十八年九月二十八日向本院
    具狀聲請閱覽九十八年度簡上字第二二九號案件之卷宗，經
    承審該案之受命法官朱中和裁定不應准許，嗣於九十八年十
    月二十九日審理期日，向承審該案之審判長鄧希賢聲請影印
    卷宗，亦遭回絕，顯係包庇告訴人石陞祿。又證人即警員楊
    元林、蔣永祥、林國平及臺南市東門里里長陳憲明四人於九
    十八年十月二十九日審理時所為之證述顯係偽證，為聲請人
    當庭點出破綻，審判長卻有袒護之詞。且本案原定於九十八
    年十一月十二日宣判卻被取消，於九十九年一月二十八日再
    開審理庭。另聲請人於九十八年九月十四日準備程序期日及
    九十九年一月二十八日再開審理期日時均請求調閱東寧派出
    所與告訴人之通聯記錄交叉比對，證明聲請人有請警員打電
    話通知告訴人回租屋處，以便聲請人交回鑰匙，惟承審法官
    均置之不理。綜上所述，聲請人有具體事實足認該案承審之
    鄧希賢審判長及朱中和法官執行職務有偏頗，無法為公平、
    公正之裁判，為此聲請該二位承審法官迴避。
二、按當事人聲請推事迴避，以有刑事訴訟法第十八條第一款、
    第二款所列情形之一者為限，亦即須法官有刑事訴訟法第十
    七條各款所列應自行迴避，不得執行職務之情形而不自行迴
    避；或除該等情形以外，足認其執行職務有偏頗之虞者，當
    事人始得聲請法官迴避。又所謂「足認其執行職務有偏頗之
    虞者」，係指法官於訴訟之結果有利害關係或與當事人有親
    交嫌怨等客觀事實，足以使人疑其將為不公平之審判者而言
    ；而此事由之有無，應以一般通常之人所具有之合理觀點，
    對於該承辦法官能否為公平之裁判，均足產生懷疑；且此種
    懷疑之發生，存有其安全客觀之原因，而非僅出諸當事人自
    己主觀之判斷者，始足當之，其若僅以空言攻訐，私意推測
    或對法官之指揮訴訟或訊問方法不滿，均不能指為有偏頗之
    虞。至於證據之調查乃屬法院之職權，當事人之主張、聲請
    ，在無礙於事實之確認以及法的解釋適用之範圍下，法院固
    得斟酌其請求以為訴訟之進行，但仍不得以此對當事人之有
    利與否，作為其將有不公平裁判之依據，更不得以此訴訟之
    進行與否而謂有偏頗之虞聲請法官迴避，最高法院分別著有
    十八抗字第一四九號、十九年抗字第二八五號、七十年台抗
    字第一七四號、七十九年台抗字第三一八號判例，可資參照
    。
三、經查：
  (一)聲請人上揭聲請法官迴避之理由，核與刑事訴訟法第十七條
    各款法官應自行迴避而不自行迴避之情形不同，應認係指該
    案承審之鄧希賢審判長及朱中和法官執行職務有偏頗之虞，
    而屬刑事訴訟法第十八條第二款之情形，合先敘明。
  (二)按辯護人於審判中得檢閱卷宗及證物並得抄錄或攝影。無辯
    護人之被告於審判中得預納費用請求付與卷內筆錄之影本。
    但筆錄之內容與被告被訴事實無關或足以妨害另案之偵查，
    或涉及當事人或第三人之隱私或業務秘密者，法院得限制之
    ，刑事訴訟法第三十三條定有明文。是依上開規定，被告依
    法僅能預納費用請求付與卷內筆錄之影本，並無聲請閱覽卷
    宗之權利。而該案承審之鄧希賢審判長業於九十八年十月二
    十九日當庭諭知：「依法律規定被告可以閱筆錄，但是不能
    閱卷內資料」等情，業經本院調取該案卷查核屬實，足見該
    案承審之鄧希賢審判長、朱中和法官係依法行使職權，難認
    有何偏頗之虞，聲請人以此空言指摘該二位法官包庇告訴人
    ，係屬主觀臆測之詞，不足採信。
  (三)又該案承審之鄧希賢審判長及朱中和法官係依聲請人之聲請
    ，傳喚證人楊元林、蔣永祥、林國平、陳憲明四人於九十八
    年十月二十九日到庭作證，除依法行隔離訊問及於供前分別
    命渠等具結外，於訊問每一證人完畢，亦依法給予被告詰問
    證人及陳述意見之機會，此經本院調閱該案卷宗屬實，綜觀
    鄧希賢審判長就訴訟之指揮及相關程序之處理並無不當，顯
    難認其有何無視事實，袒護上開證人、枉顧人民權益之情形
    ，尚不得僅憑聲請人主觀上對審判長法官之指揮進行訴訟是
    否適當有所質疑，或甚至聲請人自行對相關證據證明力如何
    有所臆測、評價，即遽認有何客觀上足疑審判長法官不公平
    審判之事實。
  (四)另按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論。刑事
    訴訟法第二百九十一條定有明文。是則該案承審之合議庭法
    官於原定之宣判期日，認該案尚有應行調查之處，而裁定再
    開辯論，係該案合議庭法官斟酌全案證據及辯論意旨後所為
    之取捨及決定，屬法院職權之行使，並無任何違法可言，聲
    請人以此為由指摘審判長鄧希賢、受命法官朱中和於執行職
    務時有偏頗之虞，顯係其對法律或法院運作實務有所誤會。
  (五)再按當事人、代理人、辯護人或輔佐人聲請調查之證據，法
    院認為不必要者，得以裁定駁回之。下列情形，應認為不必
    要：1.不能調查者。2.與待證事實無重要關係者。3.待證事
    實已臻明瞭無再調查之必要者。4.同一證據再行聲請者。刑
    事訴訟法第一百六十三條之二第一項、第二項分別定有明文
    ，故法官裁定證據有無調查之必要，乃其法定職權之行使。
    是則聲請人請求調閱上揭通聯紀錄，是否確與該案待證事實
    有重要關係或能否調查，均屬該案合議庭法官法定職權之行
    使，況該案迄今尚未審結，亦難僅以該等證據尚未調查推認
    承審法官將為之裁判結果，是聲請人據此認該案之承審法官
    無法為公平、公正之裁判，應係出諸自己主觀之判斷，自不
    足以作為認定承審法官有偏頗之虞之依據。
四、綜上所述，承審之鄧希賢法官、朱中和法官前開作為尚符合
    法律之相關規定，自屬正當行使職權，並無任何偏頗，聲請
    人復未能提出任何具體之事證足認承審之法官有偏頗之虞，
    亦查無其他事證足認承審法官與聲請人有何故舊恩怨及利害
    關係等客觀上足認有偏頗之虞之情事，自不得以聲請人主觀
    上之臆測，或不滿意承審法官訴訟指揮或調查證據之方法，
    即遽予推斷承審法官執行職務有偏頗，是本件聲請人之聲請
    ，核無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  蔡奇秀
                                      法  官  蔡盈貞
                                      法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
