【裁判字號】    99,交易,42
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交易字第42號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
101 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
之旨，並聽取當事人之意見後，本院改依簡式審判程序審理，茲
判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○於民國98年5 月8 日上午，騎乘車牌號碼
    TKU-391 號輕型機車，沿臺南市○○路○ 段由西往東方向行
    駛，於同日10時5 分許，途經臺南市○○路○ 段241 號前時
    ，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意汽車超越時應於前車
    左側保持半公尺以上之間隔，而依當時天候晴、日間自然光
    線、柏油路面乾燥、無缺陷，且無障礙物、視距復屬良好，
    客觀上並無不能注意之情事，詎丙○○竟疏未注意上開規定
    ，貿然超車而自後擦撞前方由甲○○○所騎乘之腳踏車，致
    甲○○○人車倒地，受有脊椎外傷併第8 節胸椎壓迫性骨折
    之傷害。丙○○則於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或
    機關發覺前，即向臺南市警察局第三分局車禍處理小組警員
    表明係肇事車輛駕駛人而自首，並坦承犯行，進而接受裁判
    。案經甲○○○告訴臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴，改行簡式審判程序審理。
二、證據：
(一)被告丙○○於警詢、偵訊及本院訊問、審理時之自白。
(二)證人即告訴人甲○○○於警詢、偵訊之指證。
(三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各1 紙及道路交通事故照片20幀。
(四)財團法人奇美醫院出具之診斷證明書1紙。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後，於其所犯罪未被發覺前，即向前來處理
    之警員自承為肇事人並接受裁判乙節，有臺南市警察局第三
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可稽（詳
    警卷第24頁），爰依刑法第62條前段規定減刑其刑。爰審酌
    被告昔無刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可稽，足見其品性尚稱良好，並審酌其生活狀況、尚
    就讀大學之智識程度、被告係本件肇事之原因、告訴人受有
    脊椎外傷併第8 節胸椎壓迫性骨折之傷害，告訴人要求被告
    賠償新臺幣（下同）19萬元，惟被告僅願意賠償告訴人16萬
    元，致雙方未能達成和解暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284 條第1 項
前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                      交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
