【裁判字號】    98,司財管,54
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司財管字第54號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告；公示催告期
    限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償債權，並交付
    遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫，民法第1177條、第1178條
    第2項、第1185條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（民國○○年○月○○日生，身
    分證統一編號：Ｚ000000000號，98年12月1日死亡，生前最
    後住所：臺南市○區○○里○鄰○○路○段134巷27號）生前
    為臺南市龍山寺住持，聲請人為被繼承人乙○○之姪，因被
    繼承人乙○○過世後，名下仍遺留車號Y8-3999號自用小客
    貨車1輛，惟此輛車輛實際所有權人應為臺南市龍山寺所有
    ，因被繼承人有無繼承人不明，最近親屬僅有聲請人1人，
    無法組成親屬會議，為此爰依法聲請本院選任被繼承人乙○
    ○之遺產管理人等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據提出繼承系統表、除戶謄本、
    戶籍謄本、車號Y8-3999號行車執照為證，堪信為真實；又
    本院依職權查詢，本院並無受理被繼承人乙○○之繼承人聲
    明繼承、拋棄繼承或限定繼承事件，是被繼承人乙○○之繼
    承人有無尚屬不明。惟查聲請人雖為被繼承人乙○○之親屬
    ，但其與被繼承人乙○○間並無任何具體之法律上利害關係
    ，非為法律上利害關係人，亦非檢察官，揆諸上開規定，自
    無本件聲請權。因之，聲請人無法律上利害關係而向本院聲
    請選任被繼承人乙○○之遺產管理人，於法不合，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     8     日
                  家事法庭    司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3    月      10    日
                              書記官     曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
