【裁判字號】    99,聲,172
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第172號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因沒入保證金案件，本院於中華民國九十九年一月二
十八日所為裁定之原本及正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本當事人欄具保人甲○○關於「身分證統一編
號：Ｚ000000000號」之記載，應更正為「身分證統一編號：Ｚ000
000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及正本當事人欄有關具保人甲○○身分證
    統一編號之記載，有如主文所示之顯然錯誤，因不影響於全
    案情節與裁判本旨，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
