【裁判字號】    98,訴,1023
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1023號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  張平(ZHANG .
具  保  人  陳文偉
上列具保人因被告詐欺等案件，本院裁定如下：
    主    文
陳文偉繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條及
    第121條第1項分別定有明文。
二、經查被告張平因詐欺等案件，前經檢察官指定保證金新台幣
    30萬元，由具保人陳文偉出具現金保證後將之釋放。茲被告
    經本院傳喚，無正當理由不到案，復拘提無著，有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表、本院送達證書、拘票、拘提未獲
    報告書各1份在卷可稽。是被告顯已逃匿，依前揭說明，自
    應將具保人陳文偉繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第六庭   法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
