【裁判字號】    99,簡,426
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第426號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
652號、第716號、第8003號），被告於審理中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，
嗣改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑參月，如易科罰金以銀元
佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以銀元
佰元折算壹日。
    事實及證據名稱
一、犯罪事實：段茿芸於民國（下同）94年間擔任寶吉祥建設有
    限公司（原址設臺南市○區○○路469號3樓‧下稱寶吉祥公
    司）之登記負責人，其男友林福德係寶吉祥公司實際負責人
    ，陳銘哲、甲○○則分別擔任寶吉祥公司總經理及副總經理
    一職。段茿芸與林福德、陳銘哲、甲○○基於共同之犯意聯
    絡，利用不知情之股東王油女（黃春之前配偶）、李幸蓉（
    陳銘哲之女友）、羅春田擔任人頭股東，明知段茿芸、王油
    女、李幸蓉、羅春田實際未出資新台幣（下同）750萬元、3
    00萬元、750萬元、200萬元等資本額，且段茿芸等人無資力
    籌措成立公司設立登記基本額即上述金額合計之2000萬元，
    竟先由甲○○委託不知情之不詳人士向不知情之金主蔡美雲
    借得上述款項，並於94年1月22日，由林福德偕同段茿芸攜
    帶其身分證及全民健康保險卡至安泰商業銀行永康分行開立
    寶吉祥公司籌備處暨段茿芸之存款帳戶（帳號：0000000000
    0000號）及段茿芸個人帳戶（帳號：00000000000000號），
    並由陳銘哲先支出8萬元經由甲○○交與林福德存入上開段
    茿芸個人帳戶內，而甲○○即於同年月24日將借得其餘之19
    92萬元由蔡美雲所有之同銀行帳戶（帳號：00000000000000
    號）轉匯入上開段茿芸個人帳戶內，上述核計共2000萬元之
    金額於同日隨即轉存至寶吉祥公司籌備處暨段茿芸之存款帳
    戶，並取得上開銀行開立之存款餘額證明書，亦即取得公司
    申請設立登記所需之資金證明，藉以表明寶吉祥公司已收足
    股款，旋將上述資料交與不知情之祥業聯合會計師事務所（
    下稱祥業事務所）職員鄭奷惠（由檢察官另為不起訴處分）
    用以虛偽表示寶吉祥公司所有股東均有繳納所應繳之股款，
    以製作寶吉祥公司設立登記股東繳納股款明細表，載明段茿
    芸出資750萬元、王油女出資300萬元、李幸蓉出資750萬元
    、羅春田出資200萬元之寶吉祥公司已籌足設立資本額之外
    觀；甲○○再將上開存摺連同內容不實之股東繳納股款明細
    表等資料，委由鄭奷惠交由不知情之會計師林志聰於同年月
    25日，簽立寶吉祥公司設立登記資本額查核報告書，認定寶
    吉祥公司之實收資本額業已收足，再將寶吉祥公司之設立登
    記申請書、公司章程、股東名簿，連同上開查核報告等相關
    資料，於同年2月2日，由鄭奷惠持之向主管機關即經濟部中
    部辦公室申請公司設立登記及同年2月14日向臺南市政府申
    請營利事業登記證，而經濟部中部辦公室承辦公務員於形式
    上之審查後，於九十四年二月二日以經授字第○九四三一六
    四七四○○號核准設立登記，臺南市政府於九十四年二月十
    四日並核發營利事業登記證予寶吉祥公司（統一編號000
    00000號），足生損害於主管機關就公司登記設立審查
    之正確性。而上述金額業於同年1月26日即為甲○○等人分
    筆轉匯至同銀行不知情之陳建成（帳號：00000000000000）
    、鄭廣元（帳號：00000000000000）、黃柏達（帳號：0000
    0000000000）帳戶歸還金主，嗣後並未有任何回補之情形。
    嗣經財政部臺灣南部國稅局新化稽徵所個案調查時，始查悉
    上情。案經法務部調查局臺南市調查站（下稱臺南市調站）
    移送及臺灣臺南地方法院檢察署檢察官簽分偵辦後提起公訴
    （同案被告段茿芸、林福德、陳銘哲業由本院另為審結；同
    案被告毛一明、毛文明所犯修正前商業會計法第71條第1款
    之填載不實會計憑證、稅捐稽徵法第43條第1項之幫助逃漏
    稅捐、刑法第216條、第215條行使業務上登載不實等罪嫌部
    分，由本院另為審結）。
二、證據名稱：被告甲○○之審理中自白、同案被告段茿芸、同
    案被告林福德及同案被告陳銘哲之臺南市調站供述及偵審中
    之自白或證述、證人李幸蓉之臺南市調站證述、證人鄭奷惠
    之證述、臺南市政府營利事業統一發證設立申請書1份、寶
    吉祥建設有限公司設立登記表、公司章程、股東同意書、設
    立查核報告書、設立登記股東繳款明細各1份暨段茿芸之安
    泰商業銀行永康分行存款帳戶（帳號：00000000000000號）
    存摺影本、客戶存提記錄查詢表及交易明細查詢表各2份及
    存款存入憑條影本4張。
三、(一)核被告甲○○所為，係犯現行公司法第9條第1項之公司負
    責人對於公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文
    件表明收足罪及刑法第214條之使公務員登載不實罪。被告
    甲○○與共犯段茿芸、林福德、陳銘哲利用不知情之鄭奷惠
    及會計師林志聰實施前揭犯罪，應論以間接正犯。又被告甲
    ○○與共犯林福德、陳銘哲雖非寶吉祥公司負責人，但其等
    與具寶吉祥公司負責人身分之段茿芸，就上開犯行，有犯意
    之聯絡與行為之分擔，依刑法第31條第1項規定，仍應論以
    共同正犯。(二)另起訴書雖漏論刑法第214條之使公務員登載
    不實罪，惟公司之申請登記，主管機關僅須形式審查，倘其
    申請形式上合於規定，即應准予登記，則行為人如有明知為
    不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以
    生損害於公眾或他人者，即有刑法第214條之適用（最高法
    院96年6月12日96年度第5次刑事庭會議決議內容參照），從
    而，被告甲○○與共犯段茿芸、林福德、陳銘哲明知寶吉祥
    公司之股東並未實際繳納股款，竟仍虛偽存入款項，據以製
    作繳納股款證明，使經濟部中部辦公室承辦公務員將該家公
    司股東已收足股款之不實事項登載於職務上所掌之登記簿上
    ，揆諸上開說明，自應構成刑法第214條之使公務員登載不
    實罪。又被告等人明知公司應收之股款，股東並未實際繳納
    ，而以申請文件表明收足，使公務員登載於職務上所掌之公
    文書，足以損害於公眾之犯行，僅有自然行為概念之一行為
    ，且係基於一個意思決定為之，自應評價為一個犯罪行為，
    又刑法第214條之使公務員登載不實罪，係在保護一般公共
    信用，除行為人已為不實之申請外，尚待該管公務員將之登
    載於職務上所掌之公文書，始足成立；至於公司法第9條第1
    項前段之罪，係在防止虛設公司及防範經濟犯罪，只要行為
    人提出不實之申請，即足成立，不以該管公務員已登載於職
    務上所掌之公文書為必要，二者之犯罪構成要件並不相同，
    屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從較重之公司法第9條第1項之罪處斷（最高法院96年7月10
    日第7次刑事庭會議決議內容參照）。(三)另被告行為後，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例已於96年6月15日修正，並於
    同年7月16日施行，因被告所犯上開犯行之犯罪時間在96年4
    月24日以前，並經本院宣告1年6月以下之有期徒刑，依該條
    例第2條第1項第3款之規定，應予減刑，故被告所處之刑，
    應減其刑期二分之一後，併諭知易科罰金之折算標準。而刑
    法第41條有關易科罰金折算標準之規定，業於94年2月2日修
    正公布，並自95年7月1日起施行，修正前刑法第41條第1項
    前段及罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）係規定以
    銀元1百元至3百元折算1日（即以新臺幣3百元至9百元折算
    1日），而現行刑法第41條第1項前段則規定以新臺幣1千元
    、2千元或3千元折算1日，是經比較修正前、後之易科罰金
    折算標準，應以被告行為時即修正前之規定，較有利於被告
    ，故本件應適用修正前刑法第41條第1項前段之規定，定其
    諭知易科罰金之折算標準。
四、被告甲○○於本院調查時，依刑事訴訟法第451條之1第3項
    規定，表示願受同法第449條第3項所示科刑範圍內之刑，並
    經本院記明筆錄，本院審酌上開情事後，於上開請求範圍內
    為判決，特予敘明。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第449條第2項、第3項、第
    454條第1項、第455條之1第2項，公司法第9條第1項，刑法
    第11條前段、第2條第1項前段、第28條、第31條第1項、第
    214條、第55條前段、第41條第1項前段（修正前），罰金罰
    鍰提高標準條例第2條（廢止前），刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文所示之
    刑。
六、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告甲○○已不得
    上訴；公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日
    內，提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
公司法第9條第1項：
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
刑法第214條明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌
之公文書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、
拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
