【裁判字號】    99,消債更,38
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第38號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後拾日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第三庭  法    官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書 記 官  蘇玟心
附件：
一、請依財產及收入狀況說明書之財產目錄欄填載方式提出聲請
    人，為含土地、建物、動產（汽機車）、所有銀行及郵局存
    款（含銀行名稱、帳號、自民國96年1月起迄聲請日止之存
    摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、股票（曾於證卷商開立信
    託保管帳戶者，並附所有信託帳戶存摺內頁所有歷史交易紀
    錄影本）、基金（曾於銀行或信託投資管理公司開立基金投
    資帳戶者，並附所有投資帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影
    本）、期貨、保險單（含以本人、配偶、未成年子女、父母
    為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）、
    事業投資或其他資產在內之所有財產，請依誠實及信用原則
    陳報財產並載於財產收入狀況說明書之財產目錄欄內，切勿
    隱匿財產，以免受不利益之處分。
二、所謂聲請前兩年內收入，係指包括基本薪資、工資、佣金、
    獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
    畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項
    在內之所有收入；聲請人既自陳為榮保身分，是否有現按月
    薪資收入以外之其他如退休金等收入？請聲請人據實說明切
    勿隱匿，以免受不利益之處分，並提供臺灣銀行之存款存摺
    過院參辦。
三、含聲請人及配偶許美珍之最新全戶戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
四、完整之財團法人金融聯合徵信中心之當事人綜合信用報告、
    債務清理條例前置協商專用債權人清冊（請均附正本）。
五、請釋明聲請人配偶許美珍每月平均收入及所任職之公司為何
    。
六、據聲請人提出債權人清冊所示，聲請人之民間債權人有摩根
    聯邦資產管理股份有限公司、第一金融資產管理股份公司、
    萬榮行銷股份有限公司，前揭民間債權人既未對聲請人為強
    制扣薪之聲請，則聲請人於前置協商前是否曾經向渠等民間
    債權人為個別協商之聲請？又渠等所提供之方案為何？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
