【裁判字號】    99,訴,177
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第177號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。次按訴訟，由被告住所地之法院管轄。同法第1
    條第1項前段亦有明文規定。
二、經查：本件被告住所地係在基隆市安樂區○○○街62巷66號
    ，有個人資料查詢結果在卷足憑。又本院依聲請向臺灣臺南
    地方法院檢察署查詢結果，被告目前在臺北租屋，惟無明確
    地址，其信件送達戶籍地可收受，有臺灣臺南地方法院檢察
    署民國99年3月1日函附卷可稽，足見被告之住居所地並非在
    本院管轄地區。依民事訴訟第1條第1項之規定，應由臺灣基
    隆地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書  記  官  顏惠華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
