【裁判字號】    99,消債清,5
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度消債清字第5號
    債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年三月八日下午五時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1項、第3項分別定有明文
    。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    並定民國98年1 月9 日為債權補報期間屆滿日，有該裁定及
    本院公告各一份在卷足憑，則依上說明，債務人自應於補報
    債權期間屆滿後10日內提出更生方案於本院。詎債務人逾期
    迄未提出更生方案，已與上開規定不符。並於本院通知限期
    提出更生方案時，具狀陳稱：其已於97年9 月26日遭雇主裁
    員而失業，目前並無固定收入，無法提出適當之更生方案等
    語，則斟酌債務人目前經濟情形，其既無繼續性或反覆性之
    收入，即無順利履行更生方案之可能，亦不符合由法院逕予
    認可之要件。從而，爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                        民事第一庭  法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    8      日
                                    書記官  黃秀玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
