【裁判字號】    98,簡,2967
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2967號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第12192號、第12358號），本院判決如
下：
    主文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案「彩金大聯盟
」、「大舞台」、「魔法球」、「滿貫大亨」各壹臺，及「賽馬
雙人座」貳臺、代幣貳拾參枚均沒收之；又違反未依電子遊戲場
業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證，不得經營電子遊
戲場業之規定，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，扣案「大舞台」、「滿貫大亨」、「彩金大聯
盟」、「超悟空」各壹臺，及「跑馬」貳臺、代幣壹佰枚均沒收
之；應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日，扣案「彩金大聯盟」、「魔法球」、「彩金大聯盟」、「超
悟空」各壹臺；「大舞台」、「滿貫大亨」、「賽馬雙人座」、
「跑馬」各貳臺、代幣壹佰貳拾參枚均沒收之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）：
二、核被告二次所為均係違反電子遊戲場業管理條例第十五條規
    定，皆應依同法第二十二條之規定處罰。被告所為二次犯行
    ，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。另被告前有如事實
    欄所載之前科紀錄等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽。查被告於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再
    犯本二件法定刑有期徒刑以上之罪，均依刑法第四十七條第
    一項之規定，皆構成累犯，並均加重其刑。爰審酌被告犯罪
    動機、手段、所得、前有多次違反電子遊戲場業管理條例之
    前科，屢遭查緝，並科處刑責，猶然再犯、難認其就犯行有
    所悔意、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知以每日新台幣二千元之易科罰金折算標準，
    並定應執行刑，以資懲儆。另扣案如主文所示之物，均為被
    告所有，且供其犯罪所用或預備所用之物，爰均依刑法第三
    十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一
    條第五款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                        刑事第十二庭
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條未依本條例規定領有電子遊戲場業
營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條違反第十五條規定者，處行為人一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五十萬元以上二百五十
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
