【裁判字號】    99,簡,396
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第396號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤緩
偵字第3號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第5
    行「鐵板各1塊」之記載補充為「鐵板各1塊（價值約新臺幣
    500元、200元）」等語，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯
    上開2次竊盜犯行，犯意有別，行為互殊，應予分論併罰。
    又被告在未被有偵查權之公務員或機關發覺其97年12月18日
    之竊盜犯行前即向警員自首，並接受裁判一節，有被告之警
    詢筆錄及臺南市警察局第六分局刑事案件報告書各1紙在卷
    可憑，合於自首之規定，爰依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、素行不佳、復為本案竊盜犯行，足見其未能
    深切記取前案教訓，其不思憑己力賺取生活所需，貪圖不法
    利益，竊取他人物品，無視他人所有權，惡性非輕，惟衡其
    犯罪手段尚屬平和，所竊得之物品總價約新台幣800元，部
    份竊得財物業已歸還被害人，暨其犯罪的動機、目的、手段
    、生活狀況、犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，暨定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第51
    條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官 田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 莊文茹
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
