【裁判字號】    99,交聲,213
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定     99年度交聲字第213號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站民國94年8月8日所為之裁決處分
（處分案號：新監裁違字第裁73-SS00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條分別定有明文。又道路交通管理處罰條例第87條規定
    向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得
    依法扣除在途期間；再處理違反道路交通管理事件，有關文
    書送達之規定，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準及處理細則第5條亦分別定有明文。再者，
    關於上開文書之送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達；行政程序法第72條第1項前段、第74條定
    有規定。
二、經查：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）之戶籍地，
    自82年11月6日起迄今均設於「臺南縣新營市○○路52巷20
    號之4」，有異議人全戶戶籍資料查詢結果1份附卷可稽，而
    交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站（下稱移送機關）
    係按照異議人上開戶籍地，於94年8月12日將本件裁決書掛
    號郵寄予異議人，因無人收受而將之寄存送達在新營中山路
    郵局，有移送機關送達證書1份附卷可參，則依前揭說明，
    本件裁決書之送達程序自無違誤。然異議人竟遲至於99年2
    月24日始具狀向移送機關提出聲明異議，有移送機關99年3
    月4日嘉監營字第0991000098號函1份附卷可稽，顯已逾越聲
    明異議之20日不變期間，其聲明異議自不合法律上程式，且
    無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
