【裁判字號】    99,建,3
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 99年度建字第3號
原      告  宏銓國際企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  大成工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之
    。同法第24條亦有明文規定。
二、經查：本件原告向被告承攬高雄捷運CR7區段標工程，本於
    承攬契約而提起本件訴訟。又兩造本於上開承攬契約之法律
    關係，業以文書約定由臺灣高雄地方法院為第一審管轄法院
    ，有原告提出之工程承攬契約在卷足憑，依民事訴訟法第24
    條之規定，應由管轄法院臺灣高雄地方法院管轄。爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書  記  官  顏惠華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
