【裁判字號】    99,易,7
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                 99年度易字第7號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國99年1
月29日第一審判決（99年度易字第7號），提起上訴，本院裁定
如左：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三
    百六十二條前段分別定有明文。又按於一定期日或期間內，
    應為意思表示或給付者，其期日或其期間之末日，為星期日
    、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日代之，民法第
    一百二十二條分別定有明文。
二、經查：本件判決係由上訴人即被告於民國九十九年二月九日
    收受判決之送達，有本院送達證書一紙在卷（詳本院卷第六
    一頁）可稽，則自本件送達之翌日即九十九年二月十日起算
    上訴期間十日。而依法院訴訟當事人在途期間標準第二條第
    一項之規定，上訴人住所在臺南縣永康市，屬本院轄區，其
    向本院為訴訟行為者，加計在途期間二日，上訴期間應計至
    九十九年二月二十一日屆滿，惟該日適逢年假連續休假日，
    以休假日次日代之，即應於九十九年二月二十二日上訴期間
    屆滿。然本件上訴人遲至九十九年二月二十四日始具狀提出
    上訴，此有蓋明本院收狀章戳之上訴狀一份附卷可考，顯已
    逾越法定上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從
    補正，自應由本院以裁定駁回其上訴。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     8    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。 （應
附繕本）
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
