【裁判字號】    98,交易,360
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第360號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名蔡淑娟.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
361 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○考領有自用小客車駕駛執照，其
    於民國98年2 月4 日17時35分許，駕駛車牌號碼5779-WM 號
    自用小客車，由東往西於途經臺南縣新化鎮○○路157 號前
    時，超速行駛車輛、未注意車前狀況、並跨線行駛。適有告
    訴人乙○○○騎乘車牌號碼YKU-667 號重機車（由北往南）
    行抵該處，亦疏未注意起駛未讓行進中車輛先行，遭被告甲
    ○○駕駛上開自小客車之車前保險桿碰撞倒地（發生車禍）
    ，告訴人乙○○○因之受有左側脛骨與腓骨開放性骨折、左
    側橈骨閉鎖性骨折、頭部損傷、臉部撕裂傷、右側膝部及踝
    部撕裂傷等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○過失傷害案件，經本
    院核係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人乙○○○在
    本院第一審言辯論終結前，於民國99年3 月5 日具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷（詳本院卷第23頁）可稽，
    揆之首開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
