【裁判字號】    99,交簡,356
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第356號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第六八六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除證據部分應補充交通事
    故現場勘驗圖及臺南市警察局處理交通事故紀錄表各一份外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第686號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市大同區○○○路○段83巷3
                        7號2樓
                        現居臺南市○○區○○路138號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經臺灣士林地方法院於民國96年
    9月13日，以96年度交簡字第407號判處有期徒刑6月，減為
    有期徒刑3月，緩刑2年確定（緩刑期滿未經撤銷，不構成累
    犯）。詎乙○○猶不知悔改，復於98年6月3日晚上7時許，
    在臺南市○○區○○路友人住處飲用私釀大酒，已達不能
    安全駕駛之狀態，詎乙○○不顧大眾行車之公共安全，酒後
    仍駕駛車牌號碼AUZ－765號重型機車，沿平通路由西往東方
    向行駛，於同日晚上7時40分許，行經平通路81號前，因不
    勝酒力失控自行撞擊路旁之變電箱後受傷送醫救治，經警據
    報前往處理並由醫院對乙○○抽血檢驗，發現其血液酒精濃
    度為271MG/DL（換算呼氣後之酒精濃度竟仍高達每公升1‧
    36毫克之數值），而查獲上情。
二、案經臺南市警察局第四分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢中坦承不諱，並有郭綜合
    醫院藥毒物檢驗報告單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及現場
    照片4張在卷可稽。按刑法第185條之3所規定之服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，其條文內所稱不能為安全駕駛者，依法務部於
    88 年5月10日，召集內政部警政署等相關單位研議，並參考
    德國、美國之認定標準，作成一普遍參考數值如下：對於酒
    精濃度呼氣已達每公升0‧55毫克或血液濃度達0‧11百分比
    以上者，因肇事率為一般正常人之十倍，故可認為已達不能
    安全駕駛之標準（參法務部88、5、1 8法88檢字第1669號函
    ）。綜上調查，被告公共危險犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                            檢察官 甲 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                            書記官 周 家 驊
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
