【裁判字號】    99,簡,517
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第517號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2111號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    被告前曾經本院以九十七年度簡字第一三七三號判決判處有
    期徒刑三月確定，於九十七年十一月三十日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢後
    五年內故意再犯有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告為圖不法利
    益，竊取他人之香腸，惟該香腸業已發還被害人，所生危害
    輕微及其犯後坦承犯行，顯見態度良好，尚知所悔悟等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起，十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3    月     8     日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
