【裁判字號】    98,重訴,206
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第206號
上  訴  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    甲○○
                        弄4號
以上當事人間給付借款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額為新臺幣（下同）4,524,800元，應徵第二審裁判費
68,770元，未據上訴人繳納，依民事訴訟法第442條第2項規定，
上訴人應於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
