【裁判字號】    99,抗,52
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            99年度抗字第52號
抗告人即受刑人  甲○○
                        （在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列抗告人因不服臺灣臺南地方法院99年度聲字第78號中華民國
99年1月18日第一審裁定（聲請案號：99年度執聲字第44號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：聲請人即受刑人先後經法院判決確定之案件
    ，共有5件，原裁定僅合併本院97年度上訴字第1032號毒品
    罪二案及臺灣臺南地方法院98年度簡字第1208號一案，尚有
    臺灣臺南地方法院98年度訴字第973號判決確定之毒品二案
    未予合併定應執行刑，顯有疏漏，爰提起抗告，請求撤銷原
    裁定，另為適法之裁定。
二、按依刑法第53條所定數罪併罰有二裁判以上，應依同法第51
    條第5款至第7款定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實最後
    判決之法院之檢察官聲請該法院裁定之。前項定其應執行之
    刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官
    聲請之，刑事訴訟法第477條定有明文。抗告意旨指摘其另
    因違反毒品危害防制條例案件（兩案），經臺灣臺南地方法
    院98年度訴字第973號判處徒刑確定，固有上開案號判決書
    一份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。惟上開案件
    既未經原審檢察官合併聲請定應執行刑，原審未予審酌，揆
    之上開規定，自無不合。此外，原審就檢察官聲請被告所犯
    如原裁定附表所示案件，定其應執行刑為有期徒刑一年三月
    ，已遵循法律之內外部界限，並無違法不當。抗告意旨指摘
    原裁定有上開不當，並無理由，自應駁回。
三、依刑事訴訟法第412條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  賴純慧
                                      法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
