【裁判字號】    99,上易,161
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上易字第161號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因被告等賭博案件，不服臺灣雲林地方法院98年度易
字第616號中華民國99年1月19日第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣雲林地方法院檢察署98年度偵字第3018號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文。
二、查本件上訴人係於民國九十九年一月二十一日收受原審法院
    判決之送達，有送達證書在卷可查。本件上訴期間，依照首
    開說明，自送達判決之翌日即同年月二十二日起算，計至同
    年一月三十一日屆滿十日，但因同日為星期日，以次日即二
    月一日（星期一）代之，故其上訴期間於同年二月一日即已
    屆滿。詎其竟遲至同年二月九日始具狀提起上訴，此有蓋有
    台灣雲林地方法院收狀戳記之臺灣雲林地方法院檢察署九十
    九年二月九日雲檢家勇99上14字第04038號函一件在卷可憑
    ，顯已逾十日上訴期間。本件上訴，顯屬違背法律上之程式
    ，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  賴純慧
                                      法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
