【裁判字號】    98,勞上,11
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    98年度勞上字第11號
上  訴  人  乙○○
          
一、按繳納裁判費為民事訴訟必備之合法要件，如未繳納裁判費
    經法院裁定限期補繳，仍不於期間內補正者，為上訴不合法
    ，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第444條第1項前
    段定有明文。次按確認僱傭關係存在之訴，其訴訟標的屬財
    產權訴訟（最高法院83年度第9次民事庭會議決定參照）。
    又勞工對僱主提起確認勞僱關係存在事件，其訴訟標的價額
    ，應以權利存續期間之收入總數為準，期間未確定者，應推
    定其存續其間。又民事訴訟法第77條之10明定，因定期給付
    或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準，期間未
    確定時，應推定其存續期間。但其期間超過10年者，以10年
    計算。又以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所
    主張之數額標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，
    應依其中價額最高者定之。民事訴訟法第77條之2定有明文
    。
二、經查：上訴人於原審提起本件訴訟，先位之訴請求確認兩造
    教師聘任關係存在，並被上訴人應給付上訴人新臺幣（下同
    ）680,960元及自民國（下同）97年7月31日起至上訴人復職
    日止，按月給付上訴人薪資52,130元；備位之訴則請求被上
    訴人應給付上訴人754,538元。又本件兩造間為未定期之僱
    傭關係，上訴人為55年7月1日生，請求時之年齡為42歲又30
    日，算至上訴人年滿60歲時止，已逾15年。揆諸上開說明，
    應以10年計算，是上訴人請求每月薪資為52,130元，一年薪
    資總和為625,560元，請求期間以10年計算，本件之訴訟標
    的價額為6,255,600元【計算式：625,56010＝6,255,600
    元】，是本件之訴訟標的價額應以訴訟標的價額最高之確認
    僱傭關係存在之訴定之，依此上訴人應徵第二、三審裁判費
    各為94,461元。除已繳第二、三審裁判費各4,500元外，其
    餘第二、三審裁判費各89,961元（94,461－4,500＝89,961
    ）未據繳納，茲限於收受本裁定正本10日內，如數逕向本法
    院補繳，逾限即依民事訴訟法第444條第1項前段之規定，認
    上訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3    月     8     日
                    民事第一庭  審判長法  官    丁振昌
                                      法  官    林永茂
                                      法  官    李素靖
上為正本係照原本作成。
如對於本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，得於本裁定送達
後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣
1千元。
中    華    民    國    99    年    3    月     10    日
                                      書記官    林鈴香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
