【裁判字號】    99,審司全聲,80
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度審司全聲字第80號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人請求之強制執行，聲請本院以
    98年度裁全字第7209號准予假扣押後，迄未起訴，業經本院
    依職權查明屬實，有本院民事紀錄科查詢表、臺灣板橋地方
    法院函附卷可稽，債務人之聲請，自應准許。爰裁定如主文
    。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月     8    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
