【裁判字號】    99,建,10
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                99年度建字第10號
原      告  旭怡實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  東怡營造工程股份有限公司
法定代理人  戊○○
            乙○○
            甲○○
            己○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國99年2月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)原告於民國84年4月10日與被告簽訂工程承攬書，由原告承
    攬位於臺北縣新店市達觀鎮A1、A2、A4、A5區石材工程，依
    合約約定A1區之工程款為新臺幣（下同）22,587,982元，A2
    區為30,948,899元，A4區為17,980,889元，A5區為2,234,97
    0元，合計為73,752,740元，後因工程有若干變更，雙方為
    追加減帳之結算，總計工程款追減3,925,991元，本件總工
    程款為69,826,749元，詎工程進行至86年12月間，原告已依
    約完成全部工程並經驗收完畢，被告公司財務發生問題，造
    成履約困難，被告僅支付60,039,672元，尚有9,787,077元
    工程款迄未給付，為此提起本訴訟。
  (二)對被告抗辯所為之陳述：
  1.本件工程係由原告提供材料施工張貼花崗石於臺北縣新店市
    達觀鎮A1、A2、A4、A5工程，且工程係以標單數量乘以單價
    為請款依據，係屬財產權之移轉，應適用民法第125條所規
    定之15年請求權時效。
  2.原告已就工程之結算請款、收款金額明細等與被告核對無誤
    ，並開立發票予被告，國稅局也已經作帳扣抵，原告會計帳
    上必須作呆帳備抵。並聲明：被告應給付原告9,787,077元
    ，及自86年12月10日起至清償日止，按週年利率百分之5計
    算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，先前提出書狀辯稱：原告就工
    程之結算、請款、收款金額明細等，僅空言主張被告尚有9,
    787,077元工程款尚未給付，然未提出任何單據以實其說，
    不足採信。再者，兩造係於84年簽訂工程承攬書，原告亦自
    承本件工程已於86年12月間完工驗收完畢，是原告自86年12
    月起即得行使工程款請求權，又依民法第127條第7款規定，
    承攬報酬請求權經過2年不行使而消滅，則本件工程款請求
    權至遲於88年間即已歸於消滅，被告自得依民法第144條規
    定為時效抗辯，是原告之訴顯無理由。並聲明：如主文第1
    項所示。
四、兩造不爭執之事實：
    原告於84年4月10日與被告簽訂工程承攬書，承攬位於臺北
    縣新店市達觀鎮A1、A2、A4、A5區石材工程，其中A1區之工
    程款為22,587,982元，A2區為30,948,899元，A4區為17,980
    ,889元，A5區為2,234,970元。
五、本件應探究者為：原告之工程款請求權是否已罹於時效？茲
    析述如下：
  (一)按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，
    他方俟工作完成，給付報酬之契約。約定由承攬人供給材料
    者，其材料之價額，推定為報酬之一部，民法第490條定有
    明文。換言之，契約約定由承攬人供給材料之情形，如未就
    材料之內容及其計價之方式為具體約定，自應推定該材料之
    價額為報酬之一部，除有反證外，難認當事人之意思重在工
    作物財產權之移轉，而可謂係買賣與承攬之混合契約，進而
    認不適用民法第127條第7款之短期時效規定（最高法院97年
    台上字第2181號判決意旨參照）。
  (二)查：本件工程款之計價方式係以工作物之單價乘以數量來計
    算，未就材料之內容及其計價之方式另為具體約定，且工程
    承攬書中並無移轉承作工作物所有權之形式或約定，又其付
    款方法則約定：「1.預付款0％。2.材料進場0％。3.施工完
    成90％50天期票。4.尾款10％50天期票，俟起造人驗收合格
    後付清」（見卷第8、12、16、20頁），著重在按施工之進
    度比例付款，況兩造所簽訂契約之名稱即為「工程承攬」書
    ，足徵當事人之意思重在工作物之完成，而非移轉工作物之
    所有權，兩造簽訂之工程承攬書於性質上應為承攬契約，當
    可認定。
  (三)按承攬人報酬及其墊款之請求權，因2年間不行使而消滅，
    民法第127條第7款規定明確。本件兩造簽訂之工程承攬書性
    質上屬承攬契約，業如上述，而原告自承於86年12月間即已
    完成全部工程並經驗收完畢，然原告乃遲至98年9月21日始
    向本院提起本件訴訟，有起訴狀上本院收狀戳可稽（見卷第
    2頁），顯已逾民法第127條第7款所規定之2年時效期間，是
    被告所辯：原告之工程款請求權已罹於時效，被告得為時效
    抗辯等語，並非無據，應屬可採。
六、從而，原告依工程承攬書之約定，訴請被告應給付原告9,78
    7,077元，及自86年12月10日起至清償日止，按週年利率百
    分之5計算之利息，為無理由，應予駁回。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     8    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
