【裁判字號】    99,司促,5418
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第5418號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    甲○○原名：邱  .
            乙○○原名：邱阿.
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳萬肆仟肆佰元，及自民
    國九十三年七月一日起至清償日止，按年息百分之六．七六
    五計算之利息，暨自民國九十八年一月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第5418號）
    （一）緣債務人甲○○即邱晨就讀精鍾商專（現為台灣觀光
          學院）時邀同債務人乙○○即邱阿真、丙○○為連帶
          保證人向聲請人訂借「高中以上就學貸款」，總計新
          臺幣貳萬肆仟肆佰元整，約定於借款人該階段學業完
          成後滿一年之日起開始攤還本息。倘借款人不依期償
          還本息時，除自逾期日起按約定利率計付逾期息外，
          對應付未付本息自應還款日起，逾期六個月以內者按
          逾期利率百分之十，逾期六個月以上者，按逾期利率
          百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人未依約履行債務，迄今尚欠本金新臺幣貳萬
          肆仟肆佰元及如附表所載利息及違約金，迭經催討無
          效，爰依前訂借據約定借款視為全部到期。另債務人
          乙○○即邱阿真、丙○○既為連帶保證人對本債務自
          應負連帶清償責任。
    （三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所
          送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十
          八條第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一
          定數量之金錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定
          ，狀請鈞院鑒核，依督促程序對債務人等發支付命令
          ，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
