【裁判字號】    99,聲,486
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第486號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如刑事停止羈押具保狀所載（詳附件）。
二、本件聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，經本院認為被
    告經本院訊問後，坦承公訴意旨附表一編號5、9、10、11之
    竊盜犯行及附表二編號2、3偽造文書及詐欺犯行，應認被告
    涉犯共同加重竊盜罪嫌重大，又被告雖否認有如檢察官起訴
    書所載之其餘犯行，然此部分亦據共同被告呂明信證述明確
    ，並有卷附被害人指訴在卷可稽，有事實足認犯罪嫌疑應屬
    重大，又被告前經通緝到案，有事實可佐有逃亡、反覆實施
    之虞，依刑事訴訟法第101條第1項第3款、第101條之1第1項
    第5款等規定，於民國99年2月23日起執行羈押在案。
三、按被告得隨時具保聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法第110條
    第1項自明。而法院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲
    請，應審酌被告之聲請是否符合刑事訴訟法第114條不得駁
    回其聲請之情形。次則應考量羈押被告之原因是否繼續存在
    ，故法院應就當初依刑事訴訟法第101條第1項第3款、第101
    條之1第1項第5款規定，對被告執行羈押之原因是否存在為
    之論斷。此外，參酌刑事訴訟法第101條之2「被告經法官訊
    問後，雖有第101條第1項或第101條之1第1項各款所定情形
    之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住居」規
    定之精神，法院於被告聲請停止羈押時，亦應就有無繼續羈
    押被告之必要性詳為斟酌。是本案被告向本院聲請具保停止
    羈押，茲分別審酌如下：
    (一)本案被告所涉犯罪名，非屬法定最重本刑3年以下有期徒
      刑之罪，且經查被告目前並無罹患疾病非予以交保不能治
      療之情形，尚無刑事訴訟法第114條不得駁回具保聲請之
      事由。
    (二)又本案被告固坦承涉有公訴意旨附表一編號5、9、10、11
      之竊盜等犯行及附表二編號2、3偽造文書及詐欺犯行，惟
      否認其餘公訴意旨所載犯行。惟經查被告所涉之犯行，業
      經檢察官提出起訴書所列載之各該證人之證述以為證明，
      是以本院認被告犯罪嫌疑重大；再被告前於偵查中係經通
      緝到案，其設籍地址係為臺北縣中和市戶政事務所，亦顯
      非其實際住所，有卷附個人基本資料查詢結果可按，另被
      告係於偵查中經通緝到案，亦有臺北市政府警察局大安分
      局通緝案件移送書附卷可佐，而被告經通緝到案後，於99
      年1月26日陳報住址為臺北市○○區○○街21巷37號11 樓
      之3，於99年1月26日檢察官訊問時亦陳報同該住址，有各
      該警詢筆錄、偵查筆錄在卷可按，然被告前經通緝到案後
      及經羈押於臺北看守所，應無變更實際居所之可能，然又
      於本院羈押庭訊問時、本院行準備程序時及上開刑事停止
      羈押具保狀，再行陳報實際住所為臺北市○○區○○路四
      段44巷60號2樓，顯見被告於偵查中已有隱匿其所在之事
      實，而足認其有逃亡之虞。
    (三)又按法院對被告執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使
      訴訟程序得以順利進行，或為保全證據、保全對被告刑罰
      之執行之目的，所實施之剝奪人身自由之強制處分，是對
      被告有無繼續羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的依
      職權為之目的性裁量，本院審酌被告所涉犯均係竊盜或加
      重竊盜犯行，且次數非僅1、2次，確有再從事類似犯行之
      可能，故認尚難以具保或其他較輕微之強制處分措施替代
      ，且權衡羈押措施對於被告權利侵害之程度，與為達成保
      全被告、保全證據、確保刑事訴訟程序等落實國家刑罰權
      之公益後，認對被告採此拘束人身自由措施仍屬相當而必
      要之手段，而仍有繼續羈押被告之必要。至於被告所陳稱
      已有固定居所、有固定工作及家中尚有年幼子女及年長雙
      親乏人照顧等情，經本院當庭對被告訊明該事由以後，認
      並不足以動搖上開應羈押被告之必要性，併予說明。
    (四)綜上，本案被告聲請具保停止羈押，本院認當初對被告實
      施羈押之原因仍屬存在，且不能因具保而使之消滅，而有
      繼續羈押被告之必要，故被告向本院提出具保聲請，即難
      准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                    法  官  謝昀璉
                                    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
