【裁判字號】    98,審重訴,1181
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1181號
原      告  臺北國寶資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）14,138,441
          元，應繳裁判費136,432 元，扣除前繳支付命令裁判
          費500 元外，尚應補繳新臺幣135,932 元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
