【裁判字號】    99,智簡,21
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第21號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第24560 號），嗣經本院改依通常程序審理後（99年度智
易字第12號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年。扣案之仿冒商標圖樣內衣褲合計壹仟肆佰玖拾柒件，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件所示之檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外，另補充證據：被告甲○○於本院之自
    白供述。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標權之商
    品罪。其意圖販賣仿冒商標商品而陳列之低度行為，已為販
    賣之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於實行該
    罪之犯意，在密切接近之一定時間及空間內持續複次實行之
    該特定構成要件行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等具有職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪，均屬包括一罪
    之集合犯概念。查被告自民國98年3 月起迄為警查獲為止，
    以擺攤方式販賣仿冒商標商品之犯行，因係於密集期間內以
    相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣犯行，即具有反
    覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之
    舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，僅論以一罪，附此
    敘明。爰審酌被告並無犯罪前科，學歷為國中畢業，竟欠缺
    保護智慧財產權之觀念，所為已影響商標權人之商譽及正常
    收益，其販賣仿冒商品之時間非短，及對被害人所生危害程
    度、扣得之仿冒商品數量非少，以及犯罪後坦承犯行之態度
    ，與事後已與告訴人卡文克雷恩商標信託公司和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表存卷可參，其犯後已坦承犯行，表
    明悔悟之意，且已與告訴人達成和解賠償，有和解書在卷可
    參，其經此偵審程序及科刑之教訓後，應能知所警惕，而無
    再犯之虞，且告訴代理人亦具狀表明同意本院給予被告緩刑
    之宣告，本院認被告上開所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予諭知被告緩刑2 年，以勵自新。至於扣案之仿冒商
    標圖樣之內衣褲共1,497 件，不問屬於被告與否，應依商標
    法第83條規定均予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     3    月    8     日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
