【裁判字號】    99,交聲,281
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第281號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國99年01月14日所為之處分（原處
分案號：北市裁催字第裁22-AEW045687號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第
    18條所明定。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員，行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項定
    有明文。是受處分人自應依法於上開規定期間內，向管轄法
    院或原處分機關聲明異議，倘逾期提出者，其聲明異議即不
    合法律上之程式，且無從補正之，法院依法自應以裁定加以
    駁回。
二、聲明異議意旨略以：異議人因酒駕，於96年8月16日受緩起
    訴處分，期間2年，並向國庫支付新台幣5萬3,000元罰款，
    期間異議人均無任何違規事項，請予免罰等語。
三、經查，本件原處分機關臺北市交通事件裁決所所為之上開99
    年1月14日北市裁催字第裁22–AEW045687號違反道路交通管
    理事件裁決書，係於99年1 月19日寄達至臺北市○○區○○
    路2段76號12樓，由該址之「敦南NEW TOWN B 區社區管理委
    員會」管理員收受，有上開裁決書、送達證書影本在卷可稽
    ；而異議人之住址，確係設於臺北市○○區○○路2 段76號
    12 樓，並有卷附異議人99年2月11日聲明異議狀附卷足佐，
    上開裁決書雖非由異議人本人所收受，惟已交付應送達處所
    之接收郵件人員，揆諸前開說明，該裁決書業於99年1月19
    日合法送達予異議人，故異議人如欲聲明異議，應於99年2
    月8日以前（期間末日為星期一）提出。惟異議人竟遲至99
    年2月11日始向原處分機關提出聲明異議狀，再由原處分機
    關轉呈本院，此有卷附異議人聲明異議狀所蓋印之原處分機
    關收文章戳記為憑。是以，異議人顯已逾20日之法定不變期
    間，且瑕疵無從補正，揆諸前開說明，異議人提起本件聲明
    異議，於法未合，自應由本院裁定駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                          交通法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
