【裁判字號】    99,訴緝,34
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴緝字第34號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（八十六年度偵
字第一二二五三號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國八十五年十一月二十日召
    集告訴人甲○○○（以洪宗漢、阿素名義加入）、丁○○、
    乙○○○（以麗雪名義與他人共同加入一會）與被害人潘美
    虹、賴秀琴、陳玉如等會員組織民間互助會，會期自八十五
    年十一月二十日起，包括會首共計三十二會，每會新臺幣（
    下同）三萬元，並定於每月二十日二十時開標。詎丙○○意
    圖為自己不法之所有，基於概括之犯意，在第一會之八十五
    年十一月二十日，在臺北市政府警察局雙園街四九巷二三號
    一樓，叫不知情之丁○○偽造標單，偽稱係會員賴秀琴投標
    ，以五千九百元得標。又於第二會之八十五年十二月二十日
    丙○○復冒用陳玉如之名義，偽填標單，再以七千三百元得
    標，致潘美虹、甲○○○等其餘活會會員陷於錯誤，仍然交
    付會款給丙○○。嗣於八十六年五月十日宣告停會，並避不
    見面，甲○○○、丁○○等人始查知上情。因認被告丙○○
    涉犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪嫌
    ，及同法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明定。
    查修正後刑法第八十條第一項及修正前刑法第八十條第一項
    關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間
    較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，
    比較結果自以修正前刑法第八十條較有利於行為人，本件關
    於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條之規定。則關
    於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用
    修正前刑法第八十三條之規定。
三、經查，本件被告丙○○被訴於八十五年十一月二十日起至同
    年十二月二十日止，涉犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪嫌及同法第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪嫌，公訴人認被告犯罪行為終了日為八十五年十二月二
    十日，其追訴權時效期間應自該日起算。次查，本案經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於八十六年七月四日提起公訴，
    被告因逃匿，再經本院於八十七年三月二十七日發布通緝，
    致審判之程序不能開始。而被告所犯第二百十六條、第二百
    十條之行使偽造私文書罪嫌，最重本刑為五年以下有期徒刑
    ，故依修正前刑法第八十條第一項第二款規定，本件追訴權
    時效為十年；再依修正前刑法第八十三條第一項、第三項之
    規定，並參照司法院二十九年院字第一九六三號解釋，本案
    追訴權時效期間應加計因通緝而停止之二年六月，共計十二
    年六月。惟自公訴人於八十六年五月二十二日開始實施偵查
    起至八十七年三月二十七日本院發布通緝止之期間共計十月
    又七日，此段期間檢察官及本院乃依法行使偵查、起訴及審
    判之程序，依司法院大法官會議釋字第一三八號解釋，此時
    追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，惟應扣
    除檢察官八十六年七月四日提起公訴後迄同年八月三十日案
    件繫屬法院前之一月又二十八日追訴權時效停止進行期間。
    是
    本件追訴權時效自八十五年十二月二十日被告犯罪行為終了
    日起算，加上前揭十二年六月追訴權時效期間，再加上檢察
    官及本院行使追訴權之十月又七日期間，扣除案件起訴後、
    繫屬法院前之一月又二十八日，本件追訴權時效應於九十九
    年三月一日，即告完成。依照首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
