【裁判字號】    99,司促,5432
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第5432號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾玖萬柒仟玖佰肆拾貳
    元，及自民國八十七年十二月十日起至清償日止，按年息百
    分之五．○七五計算之利息，暨按年息百分之一．○一五計
    算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第5432號）
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
          名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉
          准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格
          同一，合先敘明。
    （二）緣債務人甲○○於民國（下同）85年1 月19日及85年
          1 月19日及86年10月23日邀同另一債務人丙○○擔任
          連帶保證人，向聲請人借款三筆：新臺幣( 下同)135
          萬元整及160 萬元及29萬元整，約定利息分別按年息
          9.75% 及5.15% 及12.5% 計息，借款如未按期償還時
          ，其逾期在六個月以內者，按上開利率之一成，逾期
          六個月以上者，其超逾六個月部分按上開利率之二成
          計付違約金。惟債務人等因未按期償還，聲請人向臺
          北地方法院聲請87年度民執天字第8153號拍賣抵押物
          強制執行事件，依拍定終結確定之分配表及利率較高
          者優先沖償仍有如請求金額欄所載之本金餘額及利息
          迄未受償；核所餘欠款部份均屬已逾六個月以上，是
          以債務人等除就上開所餘欠款本金及利息負清償責任
          ，並應按約定利率之百分之二十給付違約金。以上所
          述茲有借據及臺北地方法院執行分配表可稽。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
