【裁判字號】    99,簡,741
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第741號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告甲○○雖提供其申辦
    之彰化商業銀行晴光分行帳戶之存摺、提款卡及密碼供姓名
    年籍不詳之成年人作為詐欺取財使用，惟被告單純提供帳戶
    供人使用之行為，並不等同於向被害人乙○○施以欺罔之詐
    術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為，被告上開所為，顯係對於該等不法份子遂行詐欺取
    財犯行，資以助力，自應論以幫助犯，是核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告明知使用
    他人帳戶以遂行詐欺犯罪之情形猖獗，仍將金融帳戶交付予
    不法份子使用，助長詐欺財產犯罪之風氣，增加被害人追償
    損失之困難，並擾亂金融交易往來秩序及安全，兼衡被告素
    行、智識程度、犯罪手段、對被害人財產所生危害程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
