【裁判字號】    99,聲,473
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第473號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第355號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占等案件，先後經法院判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、查受刑人實行如附表編號2 所示行為後，刑法部分條文於民
    國94年2月2日經總統公布修正，並自95年7月1日起施行。按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第
    2條第1項定有明文。修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」；其中第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾20年。」；而
    修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但
    不得逾30年。」；比較結果，修正後刑法並無較有利於行為
    人，依現行刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法
    第51條第5款規定，定其應執行之刑，合先敘明。
三、次查受刑人因侵占等案件，經臺灣板橋地方法院及本院先後
    判處如附表所示之刑，均分別確定在案（附表編號2 號犯罪
    日期應更正為「94年10月1 日後數月」），有各該判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。又修正前刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折
    算標準，原規定為「得以1元以上3 元以下折算1日」，並依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（已刪除），就其原定
    數額提高為100倍折算1 日，亦即最高應以銀元300元（新臺
    幣900元）折算1日；而修正後之該條項折算標準，則為「以
    新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日」，顯然修正前
    易科罰金折算標準之金額較低，對受刑人較為有利，應依刑
    法第2條第1項前段、修正前刑法第41條第1 項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條定其易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
