【裁判字號】    99,審補,264
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  99年度審補字第264號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○及美亞產物保險股份有限公司間請求損害
賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正繳納裁判費新台幣壹拾萬壹
仟捌佰肆拾捌元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；原告之
    訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正；民事訴
    訟法第249條第6款定有明文。
二、本件原告因請求損害賠償等事件，未據繳納裁判費，本件訴
    訟標的金額就原告請求被告乙○○給付部分，經核定為新台
    幣（下同）10,202,846元，應繳裁判費101,848元，茲限原
    告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
三、至於原告起訴請求被告美亞保險股份有限公司給付保險金部
    分，因本件原告起訴暫時保留所請求之詳細金額，是此部分
    訴訟標的之裁判費俟原告陳明後再予核定，附予敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
正法定代理人部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
