【裁判字號】    99,審聲,87
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第87號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三二一一號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以新臺幣伍萬元之現金代之。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條定有明文。
    聲請人原名花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮區
    中小企銀），於民國96年9月8日依行政院金融監督管理委員
    會96年7月26日金管銀（六）字第09600285840號函核准合併
    於中國信託商業銀行股份有限公司，原花蓮區中小企銀之權
    利義務關係，由合併後存續之中國信託商業銀行股份有限公
    司概括承受，有行政院金融監督管理委員會函附卷可稽，先
    予敘明。
二、次按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，
    民事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又依同法第106 條規
    定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第6872號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）10萬元之中央政府
    建設公債94年度甲類債票供擔保，並以95年度存字第3211號
    提存事件提存在案。茲以該前揭公債息票已到期，急須領回
    辦理還本手續，為此聲請變換提存物等語。經核聲請人上開
    聲請意旨，業據其提出本院95年度裁全字第6872號民事裁定
    、本院95年度存字第3211號提存書等件影本為證，是本件聲
    請人聲請變更提存物，於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
