【裁判字號】    99,審聲,67
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第67號
    聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  乙○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十五年度存字第一五一八號聲請人所提供之
擔保物准以面額新台幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十二年度
甲類第七期債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1 項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第2253號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣10萬元之中央政府建設公債
    94年度甲類第2 期債券，並以臺灣桃園地方法院95年度存字
    第1518號辦理提存在案。茲以該債票即將屆期，為此聲請變
    換提存物為中央政府建設公債92年度甲類第7 期債券等語。
    經核尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
