【裁判字號】    99,聲,498
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第498號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因上受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第1193號、99年度執聲字第364號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，先後經本院及臺灣
    臺中地方法院判處如附表所示之罪刑，均經分別確定在案，
    且本院為其中部分犯罪事實最後判決法院等情，有判決書2
    份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份等在卷可稽。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰
    依上開規定，定執行刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    司法院大法官會議釋字第144號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第六庭  法  官    張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官    江虹儀
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
