【裁判字號】    99,審救,45
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第45號
    聲請人  甲○○即孫正吉之.
            乙○○（同上）
            丙○○（同上）
上列聲請人因與相對人台灣土地銀行股份有限公司間債務人異議
之訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與台灣土地銀行股份有限公司間債務人異議
    之訴事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據
    提出財政部臺北市國稅局綜合所得稅各類所得資料清單以為
    釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
