【裁判字號】    98,重訴,460
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第460號
原      告  志一企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃鈺華律師
被      告  建國工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉錦隆律師
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年四月七日下午四時十
分，在本院第二十六法庭行言詞辯論。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210條定有明文。
二、請原告重新提出完整之買賣合約書影本（原證2、原證3並未
    有當事人用印欄），並於下次開庭時提出正本供核閱。
三、被告先前提出之98年9月7日民事答辯(二)狀漏附第2頁，請儘
    速補提。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     8    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
