【裁判字號】    99,司促,5382
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第5382號
聲  請  人
即債權人    華山產物保險股份有限公司
法定代理人  清理人財團法人保險事業發展中心
上列一人
法定代理人  丙○○    住同上
                      送達代收人  乙○○
                      住高雄市○○區○○路247號
相  對  人
即債務人    甲○○    住臺北市○○路○段16之2號
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾伍萬零柒佰肆拾肆元，及
    其中新臺幣肆拾肆萬仟貳佰陸拾捌元，自民國九十八年一
    月二十三日起至清償日止，按年息百分之五．○六計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
