【裁判字號】    99,易,264
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第264號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第23051號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○、乙○○與樊淑靖
    （所涉犯妨害自由犯嫌，業經另案判決確定）係朋友關係。
    緣因樊淑靖與丙○○有財務糾紛，樊淑靖乃夥同被告乙○○
    、甲○○及其他4名真實姓名、年籍均不詳之成年男子，共
    同基於侵入他人住宅之犯意聯絡，未經丙○○同意下，逕於
    民國96年10月20日晚間10時22分許，由樊淑靖以預先取得之
    鑰匙，開啟丙○○位於臺北市○○區○○街11號3樓住處之
    公寓大門後，甲○○、乙○○與樊淑靖進入該公寓，搭乘電
    梯至該大樓5樓通道處等候丙○○，而侵入與丙○○住處具
    緊密不可分關係之樓梯間及走道，嗣經丙○○母親彭顏美惠
    發現後，向臺北市信義區吳興派出所報案，始查知上情；因
    認被告甲○○、乙○○共同涉犯刑法第306條第1項侵入住宅
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：公訴人係認被告甲○○、乙○○涉犯刑法第306條第1項侵
    入住宅罪嫌而聲請簡易判決處刑，而依刑法第308條第1項之
    規定，刑法第306條第1項之侵入住宅罪為告訴乃論之罪，茲
    據告訴人丙○○於本院審理期間時具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀、本院公務電話紀錄各1紙附卷可稽，揆諸上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                      刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
