【裁判字號】    99,聲,503
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第503號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年執聲字第360號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之猥褻光碟貳拾肆片沒收之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第
    1441號被告甲○○妨害風化案件，業經該署檢察官為緩起訴
    處分確定在案，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請就扣
    案之猥褻光碟共24片單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。又犯刑法第第235條第1項、第2項之散布、
    販賣猥褻物品罪，其所散布、販賣猥褻物品之文字、圖畫、
    聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯人與否，沒收之，
    刑法第235條第3項亦有明文。
三、經查，被告前因妨害風化案件，經檢察官依刑事訴訟法規定
    ，於民國98年1月20日以98年度偵字第1441號為緩起訴處分
    ，並確定在案，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。而扣案之猥褻光碟24片係被告向他人購入
    或受贈取得，屬被告所有，並供妨害風化而為犯罪所用之物
    ，業據被告供述在卷，是聲請人聲請就上開猥褻光碟共24片
    單獨聲請宣告沒收，核無不合，應予准許，爰依法裁定如主
    文。
四、應依刑事訴訟法第220條、第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
