【裁判字號】    99,財管,25
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事法庭裁定    99年度財管字第25號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國92年4月22日死
    亡，其欠繳90年至92年房屋稅籍90年至91年地價稅，共計
    38206元，因第二順位繼承人即母親黃鳳金於97年3月16日歿
    ，其繼承人均向法院聲請拋棄繼承並經法院准予拋棄繼承備
    查在案，是否仍有應繼承之人不明，為保障徵起稅捐，爰依
    民法第1178條及非訟事件法第149條規定，聲請鈞院指定被
    繼承人乙○○之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於
    期限內承認繼承，民法第1177條、第1178條第1項、第2項規
    定甚明。
三、聲請人主張上開事實，並提出被繼承人繼承系統表、除戶謄
    本、戶籍資料、法院准予備查函等件為證，應堪信為真。然
    查，被繼承人死亡時，由其母黃鳳金繼承其遺產，並未拋棄
    繼承，故被繼承人仍有繼承人即黃鳳金存在，縱黃鳳金於97
    年3月16日死亡，亦不影響黃鳳金已繼承被繼承人之事實。
    復依民法第1177條所謂繼承開始時繼承人有無不明，係指戶
    籍簿上無可知之配偶、直系血親卑親屬、父母、祖父母或兄
    弟姊妹或雖有之而皆為繼承之拋棄而言，則被繼承人死亡時
    ，並無繼承人有無不明之情形，自無得依民法第1177條及第
    1178條聲請指定遺產管理人及行催告繼承人承認繼承程序之
    餘地。從而，聲請人為本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     8    日
                  家事法庭法  官  李維心
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月     8    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
