【裁判字號】    99,簡,321
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第321號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第782號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品MDMA、MDA成分之錠劑陸顆
（驗餘淨重壹點肆陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充臺北市府警察局偵辦
    毒品案件尿液檢體委驗單、濫用藥物檢驗報告外，其餘均引
    用檢察官之聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按MDMA、MDA屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規範之
    第二級毒品，依法不得持有。是核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第11條第2項之持有第二級毒品罪。爰審酌
    被告持有毒品數量非鉅，並於犯罪後坦承犯行，頗知悔悟，
    態度良好，兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之含第
    二級毒品MDMA、MDA成分之錠劑6顆，經送臺北市政府警察局
    鑑驗，檢出第二級毒品MDA、MDMA成分，此有該局之鑑驗通
    知書在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收銷燬之。至送驗耗損部
    分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
