【裁判字號】    98,訴,1111
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1111號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
兼上二人
訴訟代理人  乙○○
被上訴人
即  原  告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
            庚○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國九十八年十二
月十八日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    第一項規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又上訴有應繳
    而未繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於
    期間內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，此觀民事訴
    訟法第四百四十二條第二項規定甚明。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於九
    十九年二月六日裁定，限令於送達後五日內補正，此項裁定
    已於九十九年二月十日、十一日分別送達上訴人，有送達證
    書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條、第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
