【裁判字號】    99,審司聲,242
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第242號
聲  請  人  甲○○
            戊○○
            丁○○○
上列聲請人聲請對相對人丙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為通知相對人行使優先購買權以
    存證信函送達相對人，然遭郵局以招領逾期為由退件，為此
    聲請裁定准為公示送達等語。
三、經本院函請臺北市政府警察局大安分局派員查訪結果，相對
    人確實居住於臺北市大安區○○○路○ 段205 巷41號4 樓，
    有該分局99年2 月26日北市警安分戶字第09930765900 號函
    在卷可稽，是相對人之送達處所尚非不明，自與前揭聲請公
    示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁回
    。爰裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     3    月     8    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
