【裁判字號】    98,簡,4541
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4541號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（
98年度偵字第20500號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害公眾及他人，共貳罪，
各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日，
如附表二所示之物，於各該編號所示相對應事實之罪名項下沒收
之。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日，如附表二所示之物均沒收之。
    事  實
一、甲○○因需錢孔急，於民國98年8 月10日，與綽號「黑仔」
    之真實姓名年籍不詳之成年男子，共同基於行使偽造私文書
    、偽造公印文、偽造國民身分證及偽造特種文書之犯意聯絡
    ，渠2 人約定由甲○○出面冒用他人名義向金融機構申請開
    設金融帳戶後，再將該帳戶之存摺、提款卡與交付「黑仔」
    使用，甲○○每申請1 金融機構帳戶成功，並將帳戶之存摺
    、提款卡交付「黑仔」，即可獲取新臺幣（下同）2,000 元
    之報酬，謀議既定，甲○○先於不詳時、地，交付其本人照
    片與「黑仔」，由「黑仔」偽造貼有甲○○照片之「乙○○
    」國民身分證1枚（身分證統一編號：Ｚ000000000 號），並
    於其上偽造「內政部印」之公印文，及偽造貼有甲○○照片
    之「乙○○」全民健康保險卡（身分證統一編號同上）1 枚
    ，再委託不知情之成年刻印店人員偽刻「乙○○」名義之印
    章1 枚，足以生損害於乙○○本人之權益、戶政機關對戶籍
    管理及全民健康保險局對於被保險人身分識別之正確性。嗣
    甲○○於同年8 月20日前之某日、時，在臺北市○○區○道
    高速公路重慶北路交流道附近某處，自「黑仔」處取得上開
    偽造之「乙○○」身分證、健保卡及印章後，分別於如附表
    一所示之時間，前往如附表一所示之金融機構，以「乙○○
    」之名義申請開戶，並在如附表一所示之申請文件上，偽造
    如附表一所示之「乙○○」署名及印文，足以為表示係乙○
    ○本人欲申請開設帳及領取金融卡使用之意後，連同上開偽
    造之「乙○○」身分證、健保卡持向各該不知情之承辦人員
    而行使之，足以生損害於乙○○本人之權益及如附表一所示
    金融機構對於帳戶管理之正確性。甲○○於如附表一所示之
    金融帳戶開戶完成後，旋依約將該帳戶之存摺、金融卡交付
    「黑仔」，並領取2,000 元之報酬，嗣於申請如附表一編號
    2 所示之金融帳戶時，為該金融機構承辦人員張子威發覺有
    異，而報警查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時坦承無訛
    ，核與證人即遠東銀行永吉分行承辦人員張子威於警詢中之
    陳述互核一致，並有台北富邦銀行一本萬利帳戶往來申請暨
    約定書、遠東銀行存款開戶總約定書各1 紙及扣案偽造之「
    乙○○」身分證、健保卡各1 枚在卷可按，足見被告之自白
    確與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)按身分證、健保卡均為特許證之一種。而刑法所謂公印，係
    指公署或公務員職務上所使用之印信而言；又所謂公印或公
    印文，係專指表示公署或公務員資格之印信而言，即俗稱大
    印與小官章及其印文（最高法院22年上字第1904號、69年台
    上字第693 號判例可資參照）。故身分證上「內政部印」之
    印文，自屬刑法第218條第1項之公印文；至於健保卡上之「
    全民健康保險」字樣及其圖樣，核非印信條例所定表示公署
    或公務員資格之印信，僅屬一般印文之性質而非公印文。又
    偽造公印文，刑法第218 條既有獨立處罰之規定，且較刑法
    第212條之處罰為重，則於偽造刑法第212條之特種文書同時
    偽造公印文者，即難置刑法第218 條處刑較重之罪於不問（
    司法院釋字第82號解釋參照）。又戶籍法第75條於97年5 月
    28日修正公佈，該條第1項、第2項規定「意圖供冒用身分使
    用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於公眾或他人者
    ，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下
    罰金。行使前項偽造、變造之國民身份證亦同。」按戶籍法
    第75條係針對身分證之偽造、變造犯行予以明文規定，相較
    於刑法第212 條係針對所有一般特種文書之偽造、變造行為
    之處罰規定，戶籍法之規定應屬於特別規定，依特別法優於
    普通法及從重處斷之原則，應優先適用戶籍法之規定。惟刑
    法第218條第1項之偽造公印文罪，並未修正，且與戶籍法第
    75條第1項之構成要件不同，難謂戶籍法第75條第1項係刑法
    第218條第1項之特別法；再者，偽造、變造身分證，並不當
    然需要偽造身分證上之公印文，是偽造、變造身分證，自不
    能當然包括偽造公印文在內；而偽造公印或公印文，刑法第
    218條既有獨立處罰規定，且較戶籍法第75條第1項規定之處
    罰為重，則於偽造身分證同時偽造公印或公印文者，即難僅
    論以戶籍法第75條第1項之罪，而置刑法第218條第1 項處刑
    較重之罪於不問（最高法院97年度台上字第5114號判決意旨
    可資參照）。
  (二)是核被告所為，係犯戶籍法第75條第2項、第1項之行使偽造
    身分證罪、刑法第218條第1項偽造公印文罪（偽造「內政部
    印」之印文部分）、刑法第216條、第212條行使偽造特種文
    書罪（行使偽造健保卡部分）罪、刑法第216條、第210條行
    使偽造私文書罪（行使開戶資料之偽造私文書部分）。
  (三)被告偽造印章之行為，係偽造印文之部分行為；又其偽造署
    押及印文之行為，均係偽造私文書之部分行為，再偽造身分
    證、健保卡及各該私文書後持以行使，其偽造之低度行為均
    為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
  (四)「黑仔」於不詳時、地，同時偽造「乙○○」之身分證及健
    保卡各1枚，顯係基於單一之犯意接續為之，為接續犯。
  (五)被告與綽號「黑仔」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應以共同正犯論處；又被告與「黑仔」利用不知情之成年
    刻章人員偽造「乙○○」之印章之行為，均為間接正犯。
  (六)又被告係為達取得如附表一所示各帳戶之存摺、提款卡，始
    持偽造之「乙○○」身分證、健保卡及相關開戶申請文件而
    辦理，其犯罪目的單一，依一般社會通念，認應各評價為一
    罪方符合刑罰公平原則，如予數罪併罰，反有過度處罰之疑
    ，與人民法律感情亦未契合；故本院認於牽連犯廢除後，適
    度擴張一行為概念，認此情形為一行為觸犯數罪名之想像競
    合犯，方屬適當，是被告分別於如附表一所示之時、地，所
    為行使偽造身分證罪、偽造公印文罪、行使偽造特種文書罪
    及行使偽造私文書等罪間，均係一行為而同時觸犯上開各罪
    名，各為想像競合犯，應各依刑法第55條之規定，從情節較
    重之行使偽造私文書罪論處。
  (七)被告所為上開2 次行使偽造私文書之犯行，其犯意各別、行
    為互殊，應予分論併罰。
  (八)爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其素行尚佳，然被告持用偽
    造之身分證、健保卡冒用他人名義申請金融帳戶後供不法集
    團使用，嚴重損害戶政機關對戶籍管理及全民健康保險局對
    於被保險人身分識別之正確性，更危害交易秩序與社會治安
    ，且損及乙○○本人之權益及如附表一所示各該金融機構對
    於帳戶管理之正確性甚鉅，然被告業已坦承犯行，再參酌其
    智識程度及生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，再定其應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
  (九)扣案如附表二編號1 所示之偽造之「乙○○」身分證、健保
    卡各1 枚，係「黑仔」所偽造且供被告犯罪所用之物，應依
    刑法第38條第3項、第1項第2 款規定宣告沒收，又上開偽造
    之「乙○○」身分證既經諭知沒收，其上偽造之「內政部印
    」公印文，爰均不另依刑法第219 條之規定為沒收之諭知，
    且其上被告之照片各1 枚，亦不予宣告沒收之；如附表二編
    號2所示之偽造「乙○○」印章1枚，雖未扣案，然無證據證
    明業已滅失，應依刑法第219 條之規定宣告沒收；如附表二
    編號3、4所示被告偽造之「乙○○」署名4枚、印文5枚，均
    應依刑法第219條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1 項，戶籍
    法第75條第2項、第1 項，刑法第11條前段、第28條、第216
    條、第210條、第212條、第218條第1項、第55條、第51條第
    5款、第9款、第41條第1項前段、第8項、第219 條、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
參考法條：
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第218條
（偽造盜用公印或公印文罪）
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表一：
┌──┬────┬────┬─────────────┐
│編號│時    間│開戶銀行│  偽 造 之 署 押 及 印 文 │
├──┼────┼────┼─────────────┤
│ 1  │98.8.20 │台北富邦│一本萬利帳戶往來申請暨約定│
│    │        │銀行永吉│書上「立約定書人（存戶）」│
│    │        │分行（帳│欄及金融卡「存戶領取（本人│
│    │        │號：3421│親簽並蓋原留印鑑）」欄偽造│
│    │        │00000000│「乙○○」署名2枚、印文5枚│
│    │        │號）    │                          │
├──┼────┼────┼─────────────┤
│ 2  │98.8.24 │遠東銀行│存款開戶總約定書上「親簽（│
│    │        │永吉分行│自然人、法定代理人或負責人│
│    │        │        │、代表人）」欄偽造「乙○○│
│    │        │        │」署名2枚                 │
└──┴────┴────┴─────────────┘
附表二：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│應   沒   收   之   物│相   對   應   事   實│
├──┼───────────┼───────────┤
│ 1  │扣案之「乙○○」身分證│附表一編號1、2        │
│    │、健保卡各1枚         │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 2  │未扣案之「乙○○」印章│附表一編號1、2        │
│    │1枚                   │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 3  │台北富邦銀行一本萬利帳│附表一編號1           │
│    │戶往來申請暨約定書上「│                      │
│    │立約定書人（存戶）」欄│                      │
│    │欄及金融卡「存戶領取（│                      │
│    │本人親簽並蓋原留印鑑）│                      │
│    │」欄偽造「乙○○」署名│                      │
│    │2枚、印文5枚          │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 4  │遠東銀行存款開戶總約定│附表一編號2           │
│    │書上「親簽（自然人、法│                      │
│    │定代理人或負責人、代表│                      │
│    │人）」欄偽造「乙○○」│                      │
│    │署名2枚               │                      │
└──┴───────────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
