【裁判字號】    99,審補,310
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第310號
原      告  創意家科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告台灣電力股份有限公司、中華電信股份有限公司
、偉盟工業股份有限公司間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；當事人
    書狀，除別有規定外，應記載：當事人姓名及住所或居所；
    當事人為法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務
    所或營業所。有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所
    或居所，及法定代理人與當事人之關係。書狀不合程式或有
    其他欠缺者，審判長應定期間命其補正。又原告之訴，原告
    有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第116條、121條、249條第1項
    第4、6款定有明文。
二、查本件原告起訴請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
    費，本件訴訟標的之金額經核定為新台幣（下同）10,280,
    700元，應徵第一審裁判費新臺幣102,552元。茲依民事訴訟
    法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
    內補繳如附表編號1所示金額，逾期不繳，即駁回其訴。
三、再查，本件原告起訴時所列之法定代理人，與該公司登記資
    料不符，有該公司登記資料查詢表1份在卷可按，已難認原
    告起訴係經合法代理，而原告所列被告偉盟工業股份有限公
    司之營業址，亦與該公司登記營業址不同，有該公司登記資
    料查詢表1份附卷可稽，就被告台灣電力股份有限公司、中
    華電信股份有限公司部份則未具體表明法定代理人為何人，
    均難認合法，茲依前開規定，定期間命其補正如附表編號2
    所示事項，若逾期未補正，即駁回其訴。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  黃靖雅
附表：
1.應補繳裁判費新臺幣壹拾萬貳仟伍佰伍拾貳元。
2.請補正原告正確之法定代理人，及補正被告台灣電力股份有限
  公司、被告中華電信股份有限公司之法定代理人為何，被告偉
  盟工業股份有限公司正確之公司營業址，並提出原告及被告之
  公司變更登記事項卡資料。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
