【裁判字號】    99,審訴,269
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第269號
原      告  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○    原住高雄.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年三月一日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬貳仟貳佰肆拾壹元，及自民國九
十八年四月十七日至清償日，按年息百分之十一點五計算之利息
暨按月計付違約金新臺幣陸佰肆拾肆元。
訴訟費用新臺幣陸仟佰貳拾元由原告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於個人信用貸款約定書第2
    2條約定，合意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第8頁）
    ，則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、美商丙○銀行股份有限公司依企業併購法申請分割，將部分
    營業、資產及負債分割予丙○（台灣）商業銀行股份有限公
    司，業經行政院金融監督管理委員會98 年7月17日金管銀外
    字第09800316561號函（見本院卷第4頁）核准在案，丙○（
    台灣）商業銀行股份有限公司依民事訴訟法第176條規定聲
    明承受訴訟，並提出丙○(台灣)商業銀行股份有限公司變更
    登記表（見本院卷第5頁）為憑，經核無不合，應予准許。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張：被告向伊申請「好年貸」個人信用貸款，貸款金
    額為新臺幣（下同）585,000元，約定分60期攤還，貸款期
    限自民國98年1月20日起至103年1月19日止，利息按年息11.
    5%採固定利率計付，未按期攤還本息時，即喪失期限利益，
    債務應視為全部到期，遲延履行給付本金或利息時，除仍按
    上開利率計息外，並自遲延日起至清償日止按每月應攤還金
    額之5%計算遲延違約金。詎被告僅繳息至98年5月16日，即
    未按期繳款，依約上列借款應視為全部到期尚欠伊562,241
    元，及其利息暨違約金未予清償。爰依上列消費借貸之法律
    關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出丙○銀行個人信用貸款
    申請書、個人信用貸款約定書、歷史摘要查詢等件影本為證
    （見本院卷第6頁至9頁），故原告主張之事實，堪信為真。
    從而，原告依上列契約之法律關係，訴請被告應給付如主文
    第1項所示，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,170元及公示送達
    登報費150元，應由被告負擔，爰確定如主文第2項所載。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
