【裁判字號】    98,訴,1043
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    給付價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1043號
上  訴  人
即  被  告  日成營造廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人鉅宏科技股份有限公司因98年度訴字第10
43號給付價金等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新台幣（下同）肆拾玖萬零捌佰柒拾伍元，應徵第二審裁判
費合捌仟壹佰元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3    月      8    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
