【裁判字號】    99,司促,5403
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第5403號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾玖萬肆仟玖佰伍拾元
    ，及自民國九十六年八月三十一日起至清償日止，按年息百
    分之二十計算之利息，暨按月計付違約金新臺幣壹仟伍佰元
    ，應計付之違約金最高以六期計算為限。
二、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣萬壹仟零伍拾捌元，
    及自民國九十六年八月三十一日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，暨按月計付違約金新臺幣佰元，應計
    付之違約金最高以六期計算為限。
三、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬貳仟零玖拾元
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
