【裁判字號】    98,訴,892
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第892號
上  訴  人
即  被  告  家福股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣新光商業銀行股份有限公司因98年度
訴字第892 號給付貨款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額為新台幣（下同）肆佰捌拾捌萬壹仟壹佰伍拾伍元，應
徵第二審裁判費合柒萬肆仟壹佰壹拾陸元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
