【裁判字號】    98,審司聲,3201
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3201號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十二年度存字第二八七號擔保提存事件聲請人所提存擔保
金餘額新臺幣壹拾柒萬壹仟玖佰伍拾伍元及利息准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還所有物事件，聲請人
    前遵本院81年度店簡字第315號民事判決為擔保免為假執行
    ，曾提供新臺幣（下同）18萬元為擔保，並以如主文所示之
    擔保提存事件提存在案，嗣相對人聲請本院以82年度執字第
    2594號強制執行事件就上開擔保金為強制執行而取回8,045
    元（本院83年度取字第2150號領取提存金事件），尚餘171
    ,955元。茲因上開訴訟業經判決確定，聲請人並定20日以上
    之期間催告相對人即受擔保利益人行使權利而未行使，為此
    聲請返還提存物餘額等語。並提出宣示判決筆錄、提存書、
    確定訴訟費用額裁定、強制執行聲請狀、執行處收取命令、
    提存所函（以上均為影本）、存證信函暨收件回執等件為證
    。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開卷宗，查明屬實，聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
