【裁判字號】    99,審聲,88
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第88號
    聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十四年度存字第三七二四號聲請人所提供之擔保物准以現
金新台幣捌萬仟元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1 項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：原花蓮區中小企業銀行股份有限公司（
    下稱花蓮企銀）於民國96年9月8日經行政院金融監督管理委
    員會核准與中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託
    銀行）合併，花蓮企銀為消滅銀行，中國信託銀行為存續銀
    行，原花蓮企銀之權利義務關係，由合併後存續之中國信託
    銀行概括承受，合先敘明。又聲請人前遵本院94年度裁全字
    第5428號假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）10萬元之
    中央政府建設公債93年度甲類第7 期債券，並以94年度存字
    第3724號辦理提存在案。茲以該債券即將屆期，為此依上開
    假扣押裁定聲請變換提存物為現金83,000元等語。經核尚無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
