【裁判字號】    98,審司聲,3539
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3539號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
            份有限公司)
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  茂碩有限公司
法定清算人    漢懿原名  永正.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四七四九號提存事件聲請人所提存之新臺
幣貳拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：原復華商業銀行股份有限公司奉准更名
    為元大商業銀行股份有限公司即聲請人，合先說明。又聲請
    人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵鈞院96年度裁全字第
    8778號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣20萬元，並以
    鈞院96年度存字第4749號提存事件提存在案；茲因聲請人已
    撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請
    人聲請鈞院定20日期間命受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出提存書、民事聲請
    撤銷假扣押執行狀、本院已通知行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度裁全字第8778號、96年度存字
    第4749號及98年度審司聲字第2355號事件卷宗，聲請人業已
    撤回對相對人之假扣押執行，按諸上開說明，應認訴訟已終
    結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查
    詢表、臺灣板橋地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返
    還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     3    月     8    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
