【裁判字號】    99,交易,121
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第121號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1041號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年3月26
    日下午，駕駛車牌號碼5T-0286號自用小客車，沿臺北市中
    山區○○○路由南往北方向行駛，於同日下午1時55分許，
    行經同市區路段58號前之停車場入口處欲左轉向西時，本應
    注意兩車並行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷及障礙物、視距
    良好等情形，並無不能注意之情況，竟疏未注意及此，轉向
    未注意左後方來車，適有甲○○駕駛車牌號碼766-DCK號普
    通重型機車沿同市區路段由南往北方向行駛至該處，因而撞
    擊乙○○所駕車輛左前車身，甲○○因而受有左手橈骨閉鎖
    性骨折、臉部及口內裂傷、右手及右腳多處擦傷之傷害；因
    認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：公訴人係認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴
    人甲○○具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、本院公務電話
    紀錄各1紙附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                    交通法庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
