【裁判字號】    98,審司聲,3590
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3590號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院78年度全字第1347號假扣押裁定為擔保假扣押，曾
    提供擔保，並以本院78年度存字第9439號擔保提存事件提存
    在案。茲聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，並聲
    請本院函通知相對人行使權利並向本院提出行使權利之證明
    ，該通知已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並
    向本院提出已行使權利之證明，為此請求返還提存物等語。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段、第106條固分別定有明文。
三、惟查，本件聲請人之聲請，業經本院以98年度審司聲字第29
    87號裁定准許在案，並有該案卷宗可稽，是聲請人再為本件
    聲請即無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第530條第1項、第95條及第78條，裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
