【裁判字號】    98,審司聲,2982
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2982號
聲  請  人  乙○○
            丙○
            甲○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十三年度存字第三三二一號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣肆萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：原提存人即聲請人之被繼承人朱迎瑞與相對
    人間禁止提示付款等事件，朱迎瑞前遵本院83年度全字第27
    10號假處分裁定為擔保假處分，曾提供如主文所示之提存物
    為擔保，並以如主文所示之擔保提存事件提存在案，茲因朱
    迎瑞已撤回假處分執行，聲請人並聲請本院以98年度審聲字
    第108號函通知相對人於25日內，對聲請人行使權利並向本
    院提出行使權利之證明，該通知業已合法送達相對人，惟相
    對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權利之證明，又
    原提存人已死亡，聲請人為其繼承人，為此聲請返還提存物
    等語。並提出提存書、執行處撤銷執行程序函、撤銷假處分
    裁定、行使權利通知函（以上均為影本）、繼承系統表、戶
    籍謄本等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開相關卷宗及本院83年度
    執全字第1985號假處分執行卷等卷宗，查明屬實，是本件聲
    請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
