【裁判字號】    99,審訴,1068
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1068號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○（原名：陳
    大東）發支付命令，惟被告乙○○（原名：陳大東）已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣柒拾伍萬壹仟零貳拾貳元，
    應繳裁判費新台幣捌仟貳佰陸拾元，扣除前繳支付命令裁判
    費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣柒仟柒佰陸拾元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)補正被告乙○○（原名陳大東）最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
