【裁判字號】    98,司拍,587
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第587號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示土地上之地上權，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有
    明文。又地上權得為抵押權之標的，前條抵押權之規定得準
    用之，此見民法第882 條及883 條自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年6 月23日向聲請人借
    用新臺幣（下同）3,000,000 元，約定清償期為94年6 月22
    日，並以相對人所有如附表所示不動產之地上權，設定抵押
    權為擔保，並經登記在案。詎清償期屆至，未獲清償，為此
    聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出抵押權設定契約書影
    本、其他約定事項影本、他項權利證明書影本、土地登記簿
    謄本等件為證，經核尚無不合。又經本院於98年12月31日發
    函通知相對人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認
    聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表
    所示土地之地上權，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
