【裁判字號】    99,司促,5420
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第5420號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬壹仟貳佰捌拾柒元，
    及自民國九十八年八月七日起至清償日止，按年息百分之二
    ．八六計算之利息，暨自民國九十八年九月八日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第5420號）
  （一）緣債務人甲○○於94年4 月7 日向聲請人借款新臺幣50
        0, 000元，其借款期限自94年4 月7 日起至101 年4 月
        7 日止、利息及違約金之約定均詳如綜合消費放款借據
        所示，經債務人等立有同一內容之借據交與聲請人收執
        。
  （二）詎料債務人於98年8 月7 日起未依約清償融資本息，有
        交易明細表乙紙可證，聲請人並得依該契約第七條第一
        項約定主張債務人喪失期限利益，一切債務視為全部到
        期並提前終止契約。迭經催討均未置理，債務人等依法
        自應連帶清償本金、利息、違約金之債務。為此，謹依
        民事訴訟法第五百零八條規定，狀請鈞院鑒核，迅賜依
        督促程序對債務人發支付命令，以保權益，至感法便。
        謹狀台灣台北地方法院民事庭公鑒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
