【裁判字號】    99,審救,33
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第33號
聲  請  人  畢雲卿
訴訟代理人  陳學驊律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人因撤銷贈與事件（本院99年度審重訴字第109號），
聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間之侵權行為損害賠償事件，無資
    力支出訴訟費用，業經聲請人提出其所有證券存摺影本以為
    釋明，且觀諸原告利息所得來源之臺灣銀行股份有限公司松
    山分行銀行帳戶內，目前僅有活期存款約新臺幣（下同）12
    ,000元，定期存款約150,000元，有稅務電子閘門財產所得
    調件明細表、本院函詢銀行之回函等件在卷可稽，與本件應
    繳裁判費在7萬元以上相較，堪認聲請人確無資力支出訴訟
    費用，且依其起訴之內容，
    本件聲請人尚非顯無勝訴之望，其聲請與上開規定相符，自
    應准許之。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃靖雅
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
