【裁判字號】    98,重訴,253
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    確認優先購買權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第253號
上  訴  人  乙○
上列上訴人與被上訴人甲○○及東來建設股份有限公司間請求確
認優先購買權存在事件，上訴人提上訴到院，查本件訴訟標的價
額為新臺幣壹仟肆佰玖拾貳萬貳仟貳佰元，應徵第二審裁判費新
臺幣貳拾壹萬伍仟零柒拾陸元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內向本院
繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  吳佳薇
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
