【裁判字號】    99,審國,10
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審國字第10號
原      告  乙○
上列原告對被告甲○○等提起請求國家賠償事件，原告應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、應補正原告乙○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應提出準備書狀敘明下列事項，並附相關證據影本，且按被
    告人數提出繕本及證物影本到院：
  (一)應補正對被告請求之應受判決事項聲明（即請求被告給付之
    內容，若為金錢，則應表明金額等等）。
  (二)訴訟標的及其原因事實，即實體法上請求權基礎（原告請求
    所依據之法律規定條文或契約約定條款）。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
