【裁判字號】    99,司促,5423
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第5423號
聲  請  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰肆拾壹萬捌仟零肆拾
    伍元，及自民國九十八年十月三十一日起至清償日止，按年
    息三．七二計算之利息，暨自民國九十八年十二月一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年     3    月    8    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第5423號）
    緣相對人乙○○前邀同丙○○○為連帶保證人與聲請人簽立
    有個人房貸借款契約，而向聲請人借貸，依前揭契約書第九
    條之約定，聲請人並執有相對人等所共同簽發，發票日為民
    國93年8 月19日，到期日為民國98年10月31日，面額為300
    萬元之債務擔保本票乙紙，其上載有利息自發票日起按年利
    率「百分之3.72」計算及逾期在六個月以內部份，按前開利
    率百分之十加付，逾期超過六個月部份，另按上開利率百分
    之二十計付違約金等之約定暨「此票免除作成拒絕證書」。
    詎相對人竟於98年10月31日即未依約繳納借款本息，迭經催
    討，迄今仍有2,418,045 元及利息、違約金未獲清償，相對
    人等既為借款之連帶債務人，依法、依約自應負連帶償還債
    務責任，特依民事訴訟法第五○八條之規定，請求鈞院鑒核
    ，迅賜對相對人等發支付命令，以維權益，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
