【裁判字號】    98,易,1846
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第1846號
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○竊盜案件，為被告繳納保證金，嗣被告
經檢察官提起公訴（98年度偵字第2773、2846號），本院裁定如
下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入。
    理  由
一具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入
  之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴
  訟法第118 條第1 項定有明文。
二被告甲○○因竊盜案件，前經臺北地方法院檢察署檢察官指定
  保證金新臺幣3 萬元，由具保人繳納該保證金後，已將被告甲
  ○○釋回。嗣該被告甲○○於本院99年1 月8 日、2 月5 日行
  審判程序時均未到庭，且拘提未果，並已通知具保人，有刑事
  保證書、刑事保證金收據、送達證書、報到單、審判筆錄、拘
  提報告等可參，足證被告已逃匿，自應將具保人所繳納之保證
  金沒入之。
三依刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項前段、第93條第3 項後
  段、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
