【裁判字號】    99,消債清,29
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第29號
聲  請  人  蔡明潔
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提理由二所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算事件，漏未提出下列事槓到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
  (一)債權人清冊（應載明債權人姓名或名稱及地址、各債權之數
    額、原因及種類）。
  (二)聲請人九十七年度、九十六年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、一個月內之財產歸屬資料清單，及現有收入證明
  (三)最近五年內從事營業活動及營業額資料（所營事業之名稱、
    最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書
    ），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
  (四)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    交易明細及證明文件。
  (五)聲請人個人有無投保保險之契約書，並陳報現有保單價值準
    備金之金額。
  (六)聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺完整影本（應補
    登資料至收到本裁定日期之後）。
  (七)詳細之勞保資料及投保薪資。
  (八)聲請人於聲請清算前二年內之財產變動狀況及相關證明文件
    ，及聲請前二年內有無消費者債務清理條例第20條第1項所
    稱之無償行為及有償行為，若有，則其時間、對象與具體內
    容。
  (九)聲請人於聲請清算前二年內收入不足必要支出部分，係由何
    人支助，應陳報支助者、地址、資助金額、資助原因，並提
    出證明文件。
  (十)罹患疾病之證明文件（例如：市立聯合醫院及榮民總醫院病
    歷）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                民事第三庭    法    官  黃書苑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書 記 官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
