【裁判字號】    99,易緝,26
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易緝字第26號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十四年偵字第二二
九六二號、八十五年偵字第二六七一九號、八十六年偵字第三八
六九號、八十六年偵字第一五六九三號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知自已並無財力，竟意圖為自
    己不法之所有，於民國八十四年二月間，向第三人李奇峰承
    受並無經營實績之泰堡建設股份有限公司（下稱泰堡公司）
    ，且於八十四年五月間與郭俊良協議，以泰堡公司名義，接
    手大觀天地之興建事宜，騙取顧客換約後，陸續詐取客戶土
    地、房屋款共新台幣（下同）四千萬九千九百三十九元，陳
    永田等地主入股金三千萬元，紀先生入股金二千萬元，花旗
    銀行撥付工程融資款一千萬元，合計一億零九千九百三十九
    元。甲○○除支付承包商工程款四千四百九十六萬六千元外
    ，餘款五千五百零三萬四千元則據為已有。並旋於八十四年
    間宣告倒閉，因認被告甲○○涉犯刑法第三百三十九條第一
    項之詐欺罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條分別定有明文。次按，行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，為九十五年七月一日修正施行之刑法第二條
    第一項所明定。查前開修正後刑法第八十條第一項有關追訴
    權時效期間之規定，與修正前刑法第八十條第一項規定不同
    ，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限
    較久，自屬對行為人不利，比較新舊法結果，自以修正前刑
    法第八十條第一項規定較有利於行為人。故本件關於追訴權
    時效，自應適用修正前刑法第八十條第一項之規定。而關於
    追訴權時效之停止進行、期間計算，亦應一體適用修正前刑
    法第八十三條之規定。
三、經查，本案被告甲○○因涉嫌刑法第三百三十九條第一項之
    詐欺罪嫌，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於八十五年三
    月二十二日開始偵查，並於八十六年十一月二十七日提起公
    訴，嗣於八十七年六月四日繫屬本院，但因被告逃匿，本院
    遂於八十七年八月二十八日發布通緝，致審判之程序不能開
    始等情，有告訴狀、移送書、起訴書、本院八十七年八月二
    十八日發布之八十七年北院義刑正緝字第九二五號通緝書各
    一份在卷可稽，並經本院調閱八十七年度易字第二二三二號
    刑事卷宗、臺灣桃園地方法院檢察署八十五年度偵字第四二
    二六號偵查卷宗核閱屬實。而刑法第三百三十九條第一項之
    詐欺罪，最重本刑為五年以下，依修正前刑法第八十條第一
    項第一款規定，追訴權時效為十年，再依同法第八十三條第
    一項、第三項規定，並參照司法院二十九年院字第一九六三
    號解釋，追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之二年六月
    期間，共計為十二年六月。惟檢察官自八十五年三月二十二
    日開始實施偵查至本院於八十七年八月二十八日發布通緝之
    期間，依司法院大法官會議釋字第一三八號解釋，此時追訴
    權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，應加計此部
    分期間（二年五月又七日），再該案自起訴至繫屬本院期間
    （六月又八日），追訴權並未行使，此段期間應予扣除。從
    而，本件之追訴權時效業已於九十八年十二月十七日完成，
    揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕行諭知被告免訴之判決
    。
四、另台灣桃園地方法院檢察署檢察官以八十五年度偵字第一四
    五六四、四二二六號案卷；八十七年度偵字第七０五二號案
    卷；九十二年度偵字第一七四七二號案卷；九十二年度偵字
    第一七０六四號案卷移送併辦部分；以及台灣台北地方法院
    檢察署檢察官以八十九年度偵字第二三二七二號案卷移送併
    辦部分；因本案既經諭知免訴，則上開移送併辦部分與本案
    即不具裁判上一罪關係，是上開移送併辦案件，即非本件審
    判效力所及，本院無從併予審酌，應退由檢察官另行依法處
    理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     8    日
                刑事第十八庭審判長法  官  游士珺
                                  法  官  彭慶文
                                  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
