【裁判字號】    99,審訴,999
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第999號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉岱音律師
上列原告與被告三稽國際網路股份有限公司請求確認委任關係不
存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正繳納裁判費新臺幣壹萬肆仟
參佰參拾伍元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又原告
    之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    ，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴
    訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴請求確認委任關係不存在事件，原告起訴未據
    繳納裁判費，經查本件訴訟標的法律關係為兩造間之董事、
    清算人委任關係，觀諸該董事、清算人法律關係之主要內容
    既關乎公司決策及營運事務之參與資格有無，自亦涉及公司
    財產利益之保全及主張等，故應屬財產權訴訟，且訴訟標的
    之價額無法核定，是依民事訴訟法第77條之12之規定，本件
    訴訟標的價額核定為新台幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁
    判費新台幣壹萬柒仟參佰參拾伍元，扣除原告前已繳納之部
    分裁判費新臺幣參仟元後，尚應補繳裁判費新臺幣壹萬肆仟
    參佰參拾伍元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
    限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期即駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
