【裁判字號】    99,聲再,7
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    返還履約保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲再字第7號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人戊○○、丁○○、丙○○、乙○○等間返
還履約保證金事件，聲請人對於中華民國98年12月29日本院98年
度聲再字第92號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法
    第501條第1項第4款規定，必須表明再審理由。所謂表明再
    審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體
    情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，無具體情
    事者，仍難謂已合法表明再審事由；既未合法表明再審事由
    ，即為無再審之事由，性質上無庸命其補正(最高法院60年
    度台抗字第538號、61年度台再字第137號、64年台聲字第76
    號判例意旨參照)。
二、本件聲請人對本院98年度聲再字第92號確定裁定聲請再審，
    主張該裁定有民事訴訟法第496條第1項第1款、第2款及第13
    款規定之再審事由，僅泛稱確定判決如何不採其主張之事實
    及所提出之證據云云。惟查，聲請人所指之確定判決，係指
    本院97年度上易字第551號判決，業據本院依職權調閱上開
    案卷及臺灣士林地方法院94年度再字第2號案卷核對無訛，
    然本件既係對本院98年度聲再字第92號裁定聲請再審，聲請
    人自應具體指明該裁定有何民事訴訟法第496條第1項第1款
    、第2款及第13款之再審事由，其並未為之。揆諸首揭說明
    ，本件再審之聲請自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                    民事第11庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
