【裁判字號】    99,聲,606
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第606號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保
護管束（99年執聲付字第146號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    罪案件，經臺灣新竹地方法院以96年度訴字第11號案件判處
    有期徒刑3年6月，併科罰金新臺幣8萬元，受刑人上訴後，
    經本院以96年度上訴字第2407號案件維持原判決確定。受刑
    人於民國97年2月11日送監執行，嗣經法務部於99年3月2日
    核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定假釋出獄者，在假
    釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請
    裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例罪案件
    ，業已確定在案，並於97年2月11日送監執行，茲受刑人上
    揭刑之執行，業經法務部於99年3月2日以法矯司字第099090
    5329號函核准假釋，有上述函及臺灣明德外役監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊影本各1份在卷可按。本院審核上開文
    件後，認聲請人之聲請為正當，受刑人應於假釋後所餘刑期
    中付保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  楊炳禎
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
