【裁判字號】    99,聲,618
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               99年度聲字第618號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等罪案件，聲請付保
護管束（99年度執聲付字第156號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪
    案件，分別經臺灣板橋地方法院92年度訴字第2635號、93年
    度訴字第 301號判處有期徒刑一年四月、有期徒刑二年及本
    院94年度上更(一)字第 699號判處有期徒刑四年，並經最高法
    院95年度台上字第1677號駁回確定。全案嗣經本院97年度聲
    字第2885號裁定減刑並定應執行有期徒刑六年四月。送監執
    行後，經法務部於民國99年3月2日核准假釋在案。依刑法第
    93條第 2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束。爰依刑
    事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定。
二、本院審核法務部矯正司99年3月2日法矯司字第0990905335號
    函，臺灣桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人
    之聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條
    第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  吳啟民
                                      法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
