【裁判字號】    97,重上,521
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第521號
上  訴人即
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  林秋萍律師
複  代理人  丙○○
被上訴人即
上  訴  人  璽福建設股份有限公司
法定代理人  甲  ○
訴訟代理人  顧立雄律師
            洪舒萍律師
上列當事人間請求損害賠償事件， 本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後五日內，補正上訴理由狀。
    理      由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明一當事人及法定代理人。二第
    一審判決及對於該判決上訴之陳述。三對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。四上訴理由。上訴理
    由應表明一應廢棄或變更原判決之理由。二關於前款理由之
    事實及證據，民事訴訟法第441條定有明文。經查，上訴人
    乙○○及璽福建設股份有限公司不服臺灣臺北地方法院民國
    97年8月27日97年度重訴字第206號判決，提起上訴，未據提
    出上訴理由狀。茲命上訴人於本裁定送達後五日內，補正上
    訴理由狀。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
