【裁判字號】    99,抗,22
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第22號
    再抗告人  甲○○
再抗告人因與相對人乙○○間拆屋還地事件，不服本院中華民國
99 年1月25日所為99年度抗字第22號裁定，提起再抗告，本院裁
定如下：
    主      文
再抗告人應於收受本裁定正本之日起七日內，提出委任律師或具
律師資格之關係人為代理人之委任狀。逾期未補正者，即駁回再
抗告。
    理      由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」，又依民事訴
    訟法第495條之1 第2項規定，再抗告準用上開民事訴訟法第
    466條之1規定。
二、本件再抗告人提起再抗告，未依上開規定提出委任律師或具
    律師資格之關係人為代理人之委任狀，茲命再抗告人於收受
    本裁定正本7 日內補正，再抗告人如未依限補正，即裁定駁
    回其再抗告。
三、依民事訴訟法第495條之1第2項、第481條、第442條第2項、
    第466條之1第4項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     8     日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  盧彥如
                            法  官  林金吾
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月     8     日
                            書記官  張淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
