【裁判字號】    98,重上,135
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第135號
上  訴  人  紅標戶外媒體股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人台灣中油股份有限公司間請求損害賠償
事件，不服本院第二審判決，提起上訴，未依規定繳納裁判費及
委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。經核其
訴訟標的金額為新台幣（下同）5461萬0114元（見99年3月3日民
事釋明狀），第三審應徵裁判費73萬8984元，茲依民事訴訟法第
481條、第442條第2項前段、第466條之1規定，限上訴人於收受
本裁定正本15日內，如數逕向本院補繳裁判費及委任律師或具律
師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元；其餘不得
抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
