【裁判字號】    97,上,179
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第179號
上  訴  人    甲○○○Tho.
訴訟代理人    陳彥希律師
              盛美元律師
被 上訴 人    奧地利商汎沃科技國際股份有限公司
              Funworl.
兼法定代理人  乙○○Jose.
共      同
訴訟代理人    劉宗欣律師
複 代理 人    李敏惠律師
共      同
訴訟代理人    林曉瑩律師
複 代理 人    蘇儀騰律師
              田仁杰律師
共      同
訴訟代理人    陳蒨儀律師
              何美蘭律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國98年6月30日
所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
本件原判決原本及正本關於(一)記載：「上訴人甲○○○（Thomas
Tol ）住台北市○○○路○段16之1號」者，應更正為：「上訴人
甲○○○（Thomas Tol）住台北市○○○路○段26之1號」。(二)記
載：「被上訴人奧地利商汎沃科技股份有限公司」者，應更正為
：「被上訴人奧地利商汎沃科技國際股份有限公司」(三)記載：「
兼法定代理人乙○○（Josef Oehlinger）」者，應更正為：「
兼法定代理人乙○○（Josef Ohlinger）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開判決之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官   鄭三源
                              法  官   邱  琦
                              法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官   黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
