【裁判字號】    99,聲,613
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第613號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑3年，併科罰金500
    00元，嗣經貴院以96年度上訴字第4430號駁回上訴確定。於
    民國（下同）97年6月17日送監執行，嗣經法務部於99年3月
    2日核准假釋出獄，爰聲請裁定在假釋中付保護管束等語。
二、經核卷附法務部矯正司函及附件保護管束名冊，並無不合。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月  8      日
                  刑事第十七庭審判長法  官  王聰明
                                    法  官  陳憲裕
                                    法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高柑柏
中    華    民    國    99    年    3    月  8      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
