【裁判字號】    98,重上,591
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第591號
    上  訴  人  曾素鳳
                貝菊新
                于萬鈞
                王維新
                張東海
                張素惠
                張素珍
                張東偉
                何玉德
                鍾雪瓊
                程梁立蓮
                徐禮明
                徐謝永妹
                趙瑪莉
                周素娥
                鐘亞霞
                江淑英
    共同
    訴訟代理人  李宏文律師
    被上訴人    林清潤
    訴訟代理人  邱清銜律師
上列當事人間拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣桃園地方法院98年度訴字第2260號分割共有物事件民
事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，因上訴人徐謝永妹、江淑英乃系爭
    土地之共有人之一，被上訴人亦為系爭土地之共有人之一，
    惟被上訴人主張彼等在系爭土地上興建之建物及工作物有無
    權占有系爭土地之情事，應予拆除，而上訴人徐謝永妹在本
    件訴訟審理進行中，另向臺灣桃園地方法院以被上訴人及上
    訴人江淑英暨其餘系爭土地共有人為對造起訴，請求分割共
    有物即系爭土地，並主張分割方案為分配其建物所坐落之系
    爭土地範圍予伊，而上訴人江淑英在該法院中主張之分割方
    案亦如是（見上開法院卷99年1月27日之言詞辯論筆錄），
    故上訴人徐謝永妹及其共同占有人即上訴人徐禮明、暨上訴
    人江淑英就其所有坐落系爭土地上之建物是否應予拆除，與
    臺灣桃園地方法院98年度訴字第2260號分割共有物事件訴訟
    之分割法律關係是否成立為據，而系爭土地之其餘共有人就
    其餘上訴人占有系爭土地興建建物或地上物亦有表示同意者
    （見原審95年度重訴字第320號卷第2卷第220頁至第221頁之
    言詞辯論筆錄），是上開分割共有物事件訴訟之分割結果之
    法律關係亦會影響本件上訴人是否應予拆除其建物或地上物
    之結果，故本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
