【裁判字號】    99,聲,620
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第620號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請假
釋中付保護管束（九十九年度執聲付字第一五三號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院判處有期徒刑五年四月，併科罰金新台幣十萬元確定
    ，並已移付執行在案。
二、茲聲請人以受刑人在執行中行狀良善，業於民國九十九年三
    月二日奉准假釋，其刑期終結日期原為一００年六月十七日
    ，惟依刑刑累進處遇條例縮短刑期日數四０日，縮短刑期後
    刑期屆滿日為一００年五月八日，聲請於其假釋中付保護管
    束。經本院審核有關文件，認聲請正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國   九十九   年   三   月    八    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
