【裁判字號】    98,聲,1986
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  98年度聲字第1986號
抗告人  即
聲  請  人  乙○○○○○律師事務所
代  表  人  甲○○
上列抗告人因聲請法官迴避案件，不服本院中華民國98年10月12
日裁定（98年度聲字第1986號），提起抗告，本院裁定判決如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定不
    得抗告；又原審法院認為抗告為法律上不應准許者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第405條、第408條第1 項前段分別定
    有明文。
二、本件抗告人即聲請人乙○○○○○律師事務所代表人甲○○
    聲請法官迴避案件，經本院於98年7 月16日以98年度聲字第
    1986號刑事裁定（下稱第一裁定）駁回其聲請後，抗告人於
    98年7月30日、98年9月1 日分別提起抗告。經本院於98年10
    月12日以98年度聲字第1986號刑事裁定（下稱第二裁定）駁
    回其抗告。嗣抗告人再於98年11月19日針對第二裁定提起抗
    告。然因抗告人聲請法官迴避之案件，係針對臺灣臺北地方
    法院97年度易字第725號甲○○涉嫌刑法第214條明知為不實
    之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書罪案件聲請
    迴避及停止程序所為之裁定，屬不得上訴於第三審法院之案
    件，故本院第二裁定依法不得抗告。是以，抗告人於98年11
    月19日就本院第二裁定提起抗告，尚屬於法無據，自應裁定
    駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    8     日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 楊照男
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年     3    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
