【裁判字號】    98,上更(二),586
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(二)字第586號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  法律扶助人 胡鳳嬌律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年2月
25日所為之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院上開判決原本及正本案由欄「上列上訴人因毒品危害防制條
例案件，不服臺灣板橋地方法院96年度訴字第1030號，中華民國
97年8月29日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署
95年度偵字第17294號、第20526號），提起上訴，本院判決如下
」之記載，應更正為「上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不
服臺灣板橋地方法院96年度訴字第1030號，中華民國97年8月29
日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字
第17294號、第20526號）提起上訴，判決後，經最高法院第2次
發回更審，本院判決如下」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件判決書之原本及正本，有如主文欄所示之錯誤，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 楊照男
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
