【裁判字號】    99,家聲,4
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度家聲字第4號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間離婚等事件，不服中華民國99年
1月22日本院99年度家聲字第4號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣（下同）1,000元，民事訴訟法
    第77條之18定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法之情
    形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正；如不於
    期間內補正，應以裁定駁回之。此於抗告程序準用之，民事
    訴訟法第442條第2項、第495條之1第1項亦分別定有明文。
二、本件抗告人對民國（下同）99年1月22日本院99年度家聲字
    第4號裁定，提起抗告，未據繳納抗告費1,000元，業經本院
    於99年2月9日裁定命抗告人於收受裁定正本送達後5日內繳
    納，該裁定業經本院於99年2月11日以院通民洪99家聲4字第
    0990002271號函囑託臺灣臺北監獄臺北分監首長代為送達（
    見本院卷第19頁），因抗告人已解還臺灣泰源技能訓練所而
    由該所函轉，並於99年2月26日送達予抗告人，亦有臺灣臺
    北看守所99年2月23日北所總決字第0991100466號函附本院
    送達證書在卷可稽（見本院卷第20頁、21頁）。然抗告人迄
    今仍未補繳，有裁判費或訴狀查詢表附卷可考（見本院卷第
    22頁），揆諸前開說明，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
