【裁判字號】    99,聲,584
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第584號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人即被告過失傷害案件，已經判決罪刑確定，
聲請易科罰金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰中之一罪，依刑法第41條規定得易科罰金，若因
    與不得易科罰金之他罪併合處罰，結果不得易科罰金時，原
    可易科罰金之刑，即無須為易科罰金之記載，此固經司法院
    大法官釋字笫144 號解釋在案。惟於上揭情形，原得易科罰
    金之罪如先行確定，因判決主文並未記載易科罰金之折算標
    準，被告及檢察官就此部分再行聲請易科罰金，法院自可依
    法為適當之諭知（司法院（82）廳刑一字第05074 號函同此
    意旨）。
二、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯過失傷害、公
    共危險等2 罪，經本院以民國（下同）98年12月23日以98年
    度交上訴字第123 號判決分別判處有期徒刑3 月（傷害罪部
    分）、有期徒刑8 月（肇事逃逸罪部分），其中傷害罪部分
    業經判決確定，另肇事逃逸罪部分上訴於最高法院，尚未確
    定，第二審法院本應就上開過失傷害罪部分諭知徒刑易科罰
    金折算標準，然上開第二審判決漏未於主文諭知易科罰金折
    算標準，此對受刑人之不利益，自有必要聲請第二審法院就
    上開過失傷害罪部分所處之刑，補行裁定易科罰金之折算標
    準，爰依司法院院字第1356號解釋及司法院大法官會議釋字
    第662 號解釋之意旨，聲請裁定等語。
三、經查：本件受刑人即被告甲○○因犯過失傷害、公共危險等
    2 罪，經本院以98年度交上訴字第123 號判決分別判處有期
    徒刑3 月（傷害罪部分）、有期徒刑8 月（肇事逃逸罪部分
    ），其中傷害罪部分業經判決確定，另肇事逃逸罪部分上訴
    於最高法院，尚未確定，有本院被告前案紀錄表及該案判決
    等件附卷可稽，揆諸前揭說明，本件受刑人所犯過失傷害、
    公共危險等2 罪，經併合處罰後，雖其中過失傷害罪部分所
    處之刑，依刑法第41條規定得易科罰金，然因與不得易科罰
    金之公共危險罪併合處罰（宣告行為有期徒刑8 月，不符合
    刑法第41條第1 項之規定），其結果不得易科罰金（此與司
    法院大法官會議釋字第662 號解釋所指，數罪併罰時，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，不應排除
    適用刑法第41條第1 項得易科罰金規定之意旨，尚有不同）
    ，則原可得易科罰金之過失傷害罪部分所處之刑，即無法為
    易科罰金之諭知，檢察官認本院上開判決漏未對受刑人所犯
    過失傷害所處之刑諭知易科罰金折算標準云云，容有誤會。
    惟受刑人所犯過失傷害罪既已先行確定，依據上開說明，被
    告及檢察官就此部分仍可再行聲請易科罰金，本院自可依法
    為適當之諭知。檢察官就此先行確定之過失傷害罪，向本院
    聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，經核並無不當，應予准
    許，爰依刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    3     月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
