【裁判字號】    99,聲,590
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第590號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第223號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2視為減刑之罪與附表編號3、4不應減刑
之犯罪所處之刑，應執行無期徒刑。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例等數
    罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條
    第4款（聲請書誤載為第5款）規定，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上，各罪於法律變更後始合併定執
    行刑時，即應依原確定裁判時所適用之法律定其應執行刑，
    不生新舊法比較適用問題（最高法院96年度台非字第102號
    判決參照），是本件仍應適用修正前刑法第51條第4款之規
    定。
三、查受刑人甲○○違犯妨害風化、吸用麻藥、販賣麻藥、販賣
    毒品等罪，經臺灣台北地方法院士林分院、本院等判處如附
    表所示之刑，其中妨害風化、吸用麻藥部分所處之刑，並依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項前段規定視為減
    刑如所附表所示之刑，均分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
    爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前刑法第
    51條第4款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  洪光燦
                                    法  官  林恆吉
                                    法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳紀語
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
