【裁判字號】    99,聲再,72
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定         99年度聲再字第72號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺等案件，對於本院98年度上易字第1872號，中
華民國98年12月30日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、不得上訴於第三審法院之案件，除有第 420條規定之情形外
    ，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要
    證據漏未審酌者，得為受判決人之利益聲請再審，為刑事訴
    訟法第 421條所明定。以上開因重要證據漏未審酌為由而聲
    請再審者，應於送達判決後20日內為之，同法第 424條亦有
    明文。
二、本件聲請人即受判決人甲○○以重要證據漏未審酌為由，對
    本院98年度上易字第1872號確定判決聲請再審。經查，上開
    判決於民國99年1月8日寄存於聲請人居所之派出所（即東園
    派出所），以為送達，有送達證書附卷可稽，依刑事訴訟法
    第62條準用民事訴訟法第 138條規定，自寄存之日起，經10
    日即同年1月18日發生效力。茲聲請人遲至99年2月22日始聲
    請再審（有再審聲請狀上本院收狀戳章為憑），已逾法定20
    日之不變期間，其聲請再審之程序違背規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99     年     3     月    8    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
