【裁判字號】    99,上訴,107
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第107號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  簡長順律師
上列上訴人因妨害性自主罪案件，本院於中華民國99年2月3日所
宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本據上論斷欄，其中刑事訴訟法第368條贅引「
第1項前段」之記載，應予更正刪除之。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本據上論斷欄，其中刑事訴訟法第368條
    贅引「第1項前段」之記載，有誤寫之顯然錯誤，應予更正
    刪除之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  游紅桃
                                  法  官  趙功恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
