【裁判字號】    99,聲,612
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第612號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋
中付保護管束（99年度執聲付字第159號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑十一月，嗣經本院
    以97年度上訴字第2604號判決駁回上訴確定；復因竊盜案件
    ，經臺灣桃園地方法院以97年度易字第316號判決判處應執
    行有期徒刑七月，嗣再經本院以97年度上易字第2053號判決
    撤銷原判決而改判處有期徒刑七月確定。並經本院以97年度
    聲字第4080號裁定應執行有期徒刑一年七月確定，移送執行
    。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國99年3月2日核准假釋
    ，依刑法第93條第2項規定，聲請於其假釋中付保護管束等
    情。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣桃
    園地方法院以97年度審訴字第835號判決判處有期徒刑十一
    月，嗣經本院以97年度上訴字第2604號判決駁回上訴確定；
    復因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以97年度易字第316號
    判決判處應執行有期徒刑七月，嗣再經本院以97年度上易字
    第2053號判決撤銷原判決而改判處有期徒刑七月確定。並經
    本院以97年度聲字第4080號裁定應執行有期徒刑一年七月確
    定，移送執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為
    99年7月7日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為12日，縮
    短刑期後刑期終結日期為99年6月25日，此有法務部矯正司
    99年3月2日法矯司字第0990905335號函及所附臺灣桃園監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院檢察署刑案紀
    錄簡覆表各1份在卷可考。聲請人聲請裁定受刑人於假釋中
    付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑
    法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
