【裁判字號】    99,聲療停,2
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請停止治療
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲療停字第2號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人妨害性自主案件，聲請停止治療案件（聲
請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第243號），本院裁
定如下：
    主  文                                                                
甲○○停止強制治療。
    理  由                                                                
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因犯刑法第222條第1項第
    2款妨害性自主罪等案件，經台灣板橋地方法院96 年度訴字
    第3931，4247號判處應執行有期徒刑12年，並應於刑之執行
    前，令入相當處所，施以強制治療，期間至治癒為止，但最
    長不得逾3年，並經貴院以97 年上訴字第4403號判決駁回確
    定。於民國98年2月6日解送臺灣臺北監獄執行刑前治療，經
    執行機關在99年2月9日召開輔導評估會議議決認定輔導已具
    成效，可予以結案停止執行，有臺灣臺北監獄99年第1 次輔
    導評估會議紀錄影本1件可稽。爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項後段之規定，聲請裁定等語。
二、經核無不合，依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第91條之1
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜          
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
