【裁判字號】    99,抗,240
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第240號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲明異議事件，對於中華民國98
年12月30日臺灣板橋地方法院98年度事聲字第141號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院得以裁定命返還其提
    存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款固定有明文
    。惟所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括執行程序終結在內
    ，即在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保
    障受擔保利益人因假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法
    院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在
    供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受
    損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使
    權利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂
    為訴訟終結（最高法院75年度台抗字第261號及87年度台抗
    字第234號裁判參照）。
二、本件抗告人在原法院以相對人積欠其代償貸款債務新台幣（
    下同）270萬元，陳明願供擔保以補釋明之不足，而聲請准
    供擔保後對相對人之財產假扣押，經原法院以95年度裁全字
    第11283號裁定准許供擔保後假扣押，抗告人嗣據該裁定並
    提存90萬元擔保金後聲請原法院以95年度執全字第6564號假
    扣押執行程序就相對人之財產予以假扣押在案（見原法院98
    年度司聲字第1976號卷第5頁及第6頁）。嗣抗告人雖以相對
    人為對造起訴請求相對人給付上開代償貸款270萬元，惟經
    原法院96年度訴字第713號、本院97年度上訴第677號判決抗
    告人敗訴，並經最高法院98年度台上字第870號裁定駁回其
    上訴而告確定（見原法院上開卷第7頁至第46頁）。抗告人
    乃以其業於民國98年7月30日以存證信函催告相對人於20日
    內行使權利（見原法院上開卷第47頁及第48頁暨第62頁），
    而相對人迄未有行使權利之表示為據，聲請依民事訴訟法第
    104條第1項第3款規定，返還上開擔保金90萬元。惟查抗告
    人迄未撤回本件假扣押之強制執行，此為抗告人所自陳，則
    依首揭說明，自難認其聲請符合訴訟終結之要件，其依民事
    訴訟法第104條第1項第3款聲請返還擔保金即屬無據，不應
    准許。原法院司法事務官據以駁回裁定（原法院98年度司聲
    字第1976號）其上開聲請，於法並無不合。故原法院所為駁
    回抗告人就司法事務官上開駁回聲明異議之裁定，亦無不合
    。抗告論旨雖再以：相對人另欠抗告人債務111,260元本息
    ，經執行法院發給債權憑證，抗告人已執該債權憑證聲請原
    法院調取本件假扣押執行事件卷宗供該案之執行，經原法院
    受理在案，故抗告人無須再撤回假扣押之執行程序云云，指
    摘原裁定不當。惟查上開另案強制執行程序與本件假扣押強
    制執行程序，執行名義並不相同，故縱有調卷執行他案之情
    事，仍難認本件假扣押強制執行程序業已終結，故抗告人執
    此聲明廢棄原裁定，仍為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年   3    月     8      日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
