【裁判字號】    98,抗,1946
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1946號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司等人間聲明
異議事件，對於中華民國98年12月30日本院裁定，提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起再抗告，應依民事訴訟法第466條之1委任律師為訴訟
    代理人，並應依同法第77條之18規定繳納裁判費新台幣（下
    同）1000元，此為必備之程式；再抗告人提起再抗告，如未
    繳足應納之裁判費，抗告法院應定期間先命補正，逾期仍未
    補正者，抗告法院應以裁定駁回之；此觀諸民事訴訟法第49
    5條之1、第466條之1、第442條、第463條、第249條第1項第
    6款等規定自明。
二、經查，本件再抗告人提起再抗告，未依法委任律師為訴訟代
    理人，亦未據繳納裁判費1000元，經本院於民國（下同）99
    年1月26日裁定命再抗告人應於裁定正本送達後7日內補正，
    該裁定業於同年2月9日送達予再抗告人，有卷附送達證書、
    台北市政府警察局信義分局受理訴訟達文書寄登記簿可憑（
    見本院卷第49至50頁）。再抗告人迄未補提出委任律師為訴
    訟代理人之委任狀，及補繳再抗告裁判費，此有本院裁判費
    或訴狀查詢表在卷可稽（見本院卷第55至56頁），依上開規
    定，再抗告人所提之再抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
