【裁判字號】    98,家救,30
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度家救字第30號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  廖頌熙律師
相  對  人  林文祥
上列聲請人因與相對人請求離婚等事件聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條本文定有明文。又經財團
    法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62
    條亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人請求離婚等事件（本院98年
    度婚字第55號），聲請人無資力支出訴訟費用，且經向財團
    法人法律扶助基金會臺東分會申請法律扶助，經該分會審查
    決定准予法律扶助在案，為此聲請訴訟救助等語。
三、查：聲請人所主張之上開事實，業據提出財團法人法律扶助
    基金會臺東分會案件概述單及審查表為證，復查無不符法律
    扶助之事實，自堪信為真實。則依前開規定，聲請人以其無
    資力支出訴訟費用為由，聲請訴訟救助，為有理由，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                    家事法庭法  官  康文毅
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                            書記官  高美枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
