【裁判字號】    99,東簡,44
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第44號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2258號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月。
    犯罪事實
一、甲○○明知其與簡有助、羅建立共同意圖為自己不法之所有
    ，於民國97年3 月29日3 時許，在高雄縣大寮鄉臺88線快速
    道路大寮交流道下方平面道路旁，由羅建立負責把風，甲○
    ○、簡有助則以破壞剪竊取高雄縣大寮鄉公所所設置之路燈
    電線2 條得逞之事實，竟基於偽證之犯意，就他案被告簡有
    助竊盜案件（臺灣臺東地方法院檢察署97年度偵字第1515號
    、本院97年度易字第300 號），於97年9 月17日14時13分許
    、98年3 月5 日15時許，在臺灣臺東地方法院檢察署第二偵
    查庭、本院刑事第三法庭，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察
    官、本院合議庭審判長告以具結之義務及偽證之處罰後，均
    於證人結文上簽名具結，並證稱：本案只有我與羅建立2 人
    共同作案，當初在警察前面，是警察叫我指認，我才會說出
    簡有助，我根本不認識簡有助云云，而就該案被告簡有助有
    無共同竊盜之重要關係事項，為虛偽陳述，足以影響該案判
    決結果及正確性。
二、案經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請簡
    易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於偵訊時坦承不諱（參見臺灣
    臺東地方法院檢察署98年度他字第232 號偵查卷第19頁至第
    20頁），復有被告甲○○以證人身份證言之偵訊筆錄、審判
    筆錄各1 份，證人結文2 份（參見臺灣臺東地方法院檢察署
    97年度偵字第1515號第5 頁至第8 頁、本院97年度易字第
    300 號卷第63頁至第73頁），以及本院97年度易字第300 號
    判決書1 份等在卷可佐，足認被告之自白與事實相符，應可
    採信。本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑
（一）按刑法上之偽證罪，為形式犯，不以結果之發生為要件，
      證人於供前或供後具結而就案情有重要關係事項，故為虛
      偽陳述，其犯罪即成立，而該罪所謂於案情有重要關係之
      事項，則指該事項之有無，足以影響於裁判之結果者而言
      ，至於其虛偽陳述，法院已否採為裁判或檢察官據為處分
      之基礎，或有無採為基礎之可能，皆於偽證罪之成立無影
      響；又偽證罪為侵害國家法益之犯罪，其罪數應以訴訟之
      件數為準，縱於同一訴訟事件數度偽證，仍論以單純一罪
      ，最高法院71年台上字第8127號判例、72年度台上字第33
      11號判例意旨可資參照。查被告甲○○既就他案被告簡有
      助「有無共同竊盜」之對於案情有重要關係之事項，於供
      前具結而為虛偽之陳述，則核被告所為，係犯刑法第168
      條之偽證罪。至於檢察官雖未就被告於偵查中、具結後之
      虛偽陳述一併聲請簡易判決處刑，惟因其於偵查中與審判
      中之虛偽陳述，乃於同一案件中所為，是屬單純一罪，本
      院自應一併判決，併此敘明。
（二）爰審酌被告藐視證人到庭作證應據實陳述之義務，於以證
      人身分作證時，任意虛捏情詞，就案情重要事項為虛偽證
      言，使司法機關為無益之調查，甚至陷於錯誤之危險，對
      司法權之正確行使已生相當之妨害，有害司法正義之實現
      ；兼衡其智識程度、自承係因畏懼另案被告簡有助報復，
      始為虛偽陳述之動機、偵查時尚能坦承犯行之態度等一切
      情狀，量處如主文所示之刑。
（三）末按犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告
      之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑
      ，刑法第172 條固有明文，惟查另案被告簡有助竊盜案件
      ，業經本院於98年7 月28日以97年度易字第300 號判決判
      處有期徒刑10月，嗣於98年8 月24日判決確定等事實，有
      另案被告簡有助之臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院97
      年度易字第300 號判決書、臺灣臺東地方法院檢察署檢察
      官執行指揮書各1 份附卷可參，而被告遲至98年12月15日
      臺灣臺東地方法院檢察署檢察官98年度他字第232 號案件
      訊問時，始自白犯罪，有上開訊問筆錄1 份在卷可參，是
      無上揭減免刑期規定之適用，附此敘明。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第168 條，
逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     3     月    8    日
                  刑事第一庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168 條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
