【裁判字號】    99,東交簡,105
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      99年度東交簡字第105 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第33號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○○於民國99年1 月26日10時許至13時許，在臺東縣臺
    東市富岡漁港某處與友人飲酒後，明知自己已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼PVG-039 號重機
    車，欲返回位於臺東縣東河鄉都蘭村都蘭412 之8 號住處。
    後於同日17時許，行經臺東縣臺11線152.5 公里處北上車道
    時，因不勝酒力，致失控掉落路旁水溝。經警據報將甲○○
    ○送往行政院衛生署臺東醫院救治，並對其實施呼氣式酒精
    濃度檢測，結果達每公升0.77毫克，始查悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○○坦承不諱，復有臺東縣警察
    局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、臺東縣警察
    局臺東分局富岡派出所觀察紀錄表各1 份，以及交通事故現
    場照片6 張等附卷可稽；且就醫學文獻所知，當呼氣酒精濃
    度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中
    毒症狀；當呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時，將造成反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛等輕度到中度之中毒症狀；當呼
    氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行
    為改變等輕度到中度中毒症狀；當呼氣酒精濃度達每公升
    1.0 毫克時，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神狀態不清等
    中度中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院中華民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868
    號函1 份附卷可憑，足認被告當時確已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度。從而，被告之自白與事實相符，應可採信
    。本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於酒後已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態下，仍執意駕駛動力交通工具，嗣
    後亦發生交通事故，不僅使自己受傷，更對公眾安全造成相
    當之危險；又其事後實施酒測時，呼氣中酒精濃度竟達每公
    升0.77毫克，所為顯非可取；兼衡其小學畢業之智識程度、
    並無酒後駕駛動力交通工具之前科、犯後亦坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之
3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    99    年      3    月    8    日
                  交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
