【裁判字號】    98,訴,219
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度訴字第219號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因公共危險等案件，因羈押期間即將屆滿，本院裁定如
下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾玖年月拾日起延長貳月。
    理  由
一、上列被告乙○○前因公共危險案件，本院前以被告犯罪嫌疑
    重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款、第101
    條之1第1項第1款所定之情形，認有羈押必要，先於民國98
    年10月13日執行羈押，繼於99年1月13日延長羈押在案。
二、按刑事被告經執行羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定（最高法院46年
    台抗字第6號判例），故除法律另有規定外，是否撤銷羈押
    或准許具保停止羈押，法院本自由裁量之權。茲因被告羈押
    期間即將屆滿，審酌被告因涉犯公共危險等案件，經本院前
    於99年2月5日判處應執行有期徒刑12年在案，且被告僅因工
    作不順，就先後在台東市區放火6處，有事實足認為有反覆
    實施同一犯罪之虞；又被告並無固定住所，所犯又係最輕本
    刑為五年以上有期徒刑之罪，綜合卷內客觀具體事證資料，
    認有相當理由足認其有逃亡之虞，羈押之原因尚未消滅，非
    予羈押顯難進行審判或執行，且無違反比例原則之情形，仍
    有繼續羈押之必要。
三、爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自99年3月13日起
    ，延長羈押2月。
四、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  蔡慧雯
                                    法  官  林拔群
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出準抗告狀。
                                    書記官  潘正苓
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
