【裁判字號】    99,聲,135
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第135號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金，聲請人聲請通知相對人限期
行使權利事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於收受本裁定送達後二十日內，就其因臺灣桃園地方法
院98年度司執全字第1326號假扣押強執行程序所受之損害，向聲
請人行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104條第1項第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度裁全字第253號
    裁定，向臺灣桃園地方法院提供擔保金新臺幣600,000元（
    該院98年度存字第2198號）後，為假扣押執行（該院98年度
    執全字第1326號），嗣於98年12月10日撤回該假扣押執行而
    終結在案，提出本院院98年度裁全字第253號裁定書、臺灣
    桃園地方法院98年度存字第2198號提存書、98年12月9日台
    北南海郵局第1564號存證信函、掛號郵件執據影本為證，爰
    依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請本院通知相對
    人於一定期間內向聲請人行使權利，並向本院為行使權利之
    證明等語。
三、經查：聲請人所述上情，業經本院依職權調閱本院98年度裁
    全字第253號民事卷宗查核無訛。而聲請人前依本院98年度
    裁全字第253號裁定，向臺灣桃園地方法院聲請98年度執全
    字第1326號假扣押執行，嗣撤回該執行在案乙情，亦有本院
    99年3月8日電話紀錄1紙在卷可稽。另相對人迄未對聲請人
    行使權利乙節，復有本院民事科查詢簡答表1紙附卷可按。
    從而，聲請人聲請本院通知相對人限期行使權利，核與前揭
    規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3    月     8     日
                        民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
