【裁判字號】    99,東秩,1
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              99年度東秩字第1 號
移送機關  臺東縣警察局臺東分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年3 月3 日信警偵字第0990034801號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○不罰。
    理    由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○於民國99年2 月26日20時50
    分許，在臺東縣臺東市○○路○ 段376 巷6 號「金銀島理容
    店」房間內，以新臺幣（下同）2,000 元之代價，意圖得利
    與人姦宿，為警臨檢時當場查獲，因認被移送人有違反社會
    秩序維護法第80條第1 項第1 款之行為。
二、按社會秩序維護法第80條第1 項第1 款規定：「意圖得利與
    人姦、宿者」，其中之「姦」字係指生殖器與人接合行淫之
    意，並不包括姦淫以外，足以興奮或滿足性慾之其他色情行
    為在內；且行政院函送立法院審議之「社會秩序維護法草案
    」第87條原有「意圖得利，陪侍他人而有猥褻放蕩之行為者
    」之處罰規定，嗣於立法院審議時已被刪除，可見女性與男
    客闢室從事性交易，若其生殖器尚未交合，而僅止於脫衣洗
    澡、全身按摩或口交等猥褻階段，均非現行社會秩序維護法
    所得處罰之行為（參見刑事法律專題研究（五）第255、256
    頁）。
三、經查，被移送人僅坦承有對男客許金龍手淫及口交之事實，
    核與證人即男客許金龍之證述相符，足認雙方並無性器官接
    合之姦淫或同宿行為，此外，復查無其他積極證據可佐，揆
    諸前揭說明，尚難謂被移送人有與男客許金龍姦、宿之行為
    。從而，本院無從依社會秩序維護法第80條第1 項第1 款規
    定加以處罰。
據上論斷，依社會秩序維護法第45條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    3    月     8     日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
