【裁判字號】    99,東簡,64
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第64號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第206號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○結夥二人以上竊取森林主產物未遂，各處有期徒
刑伍月，併科罰金新臺幣拾壹萬伍仟貳佰元，有期徒刑如易科罰
金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
並各應於判決確定後壹年內向臺東縣政府公庫（臺灣銀行臺東分
行，戶名：臺東縣彩繪人生基金；帳號：0000000000
00號）支付新臺幣拾貳萬元。
甲○○、丁○○結夥二人以上竊取森林主產物未遂，各處有期徒
刑肆月，併科罰金新臺幣拾壹萬伍仟貳佰元，有期徒刑如易科罰
金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
並各應於判決確定後壹年內向臺東縣政府公庫（臺灣銀行臺東分
行，戶名：臺東縣彩繪人生基金；帳號：0000000000
00號）支付新臺幣拾萬元。
    犯罪事實
一、丙○○、乙○○、甲○○及丁○○共同意圖為自己不法所有
    ，於民國99年1月17日上午11時許，持乙○○、丙○○及甲
    ○○之父陳石金所有客觀上足供兇器使用之鏈鋸1把，各自
    騎乘機車前往行政院農業委員會林務局臺東林區管理處所轄
    非屬保安林之臺東縣延平鄉延平事業林區第15林班地區國有
    林地之森林內（經衛星定位座標為X：258789，Y：0000000
    ），由丙○○負責以上開鏈鋸切割森林主產物，乙○○、甲
    ○○及丁○○則負責將所竊取之森林主產物以機車搬運下山
    之工作，結夥二人以上竊取倒臥在該處之森林主產物牛樟木
    ，並由丙○○以上開鏈鋸將上開牛樟木切割為13塊（原木山
    價合計為新臺幣【下同】38,433元）。嗣於同日下午2時30
    分許，為執行盜伐埋伏勤務之警員循聲查獲，始未得逞，並
    扣得上開鏈鋸1把、牛樟木13塊及牛樟樹頭1棵（業經行政院
    農委會林務局臺東林區管理處關山工作站領回），始悉上情
    。
二、案經臺東縣警察局關山分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判了決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○、甲○○及丁○○
    於警詢及偵查中坦白承認（見警卷第1至13頁及偵卷第8至10
    頁），核與證人即共同被告乙○○（就被告丙○○、甲○○
    及丁○○犯罪事實部分）、丙○○（就被告乙○○、甲○○
    及丁○○犯罪事實部分）、甲○○（就被告乙○○、丙○○
    及丁○○犯罪事實部分）、丁○○（就被告乙○○、丙○○
    及甲○○犯罪事實部分）於警詢及偵查中證稱其等結夥二人
    以上竊取森林主產物未遂之經過等情節大致相符（見警卷第
    1至12頁及偵卷第8至10頁）。此外，並有臺東縣警察局關山
    分局扣押物品目錄表、臺東林區管理處會同臺東縣警察局查
    獲林政案件會勘紀錄、臺東林區管理處關山工作站贓證物領
    據、GPS定位地圖各1紙及現場照片16張等件在卷可稽（見警
    卷第14至17、26至33頁），復有扣案之鏈鋸1把、牛樟木13
    塊及牛樟樹頭1棵可資佐證，足徵被告四人上開任意性自白
    均與事實相符。本件事證明確，被告四人犯行均堪認定，均
    應依法論科。
二、論罪科刑部分：
（一）按森林係指林地及其群生竹、木之總稱。而所謂森林主產
      物，依國有林林產物處分規則第3條第1款之規定，係指生
      立、枯損、倒伏之竹木及餘留之根株、殘材而言。是森林
      主產物，並不以附著於其生長之土地，仍為森林構成部分
      者為限，尚包括已與其所生長之土地分離，而留在林地之
      倒伏竹、木、餘留殘材等。至其與所生長土地分離之原因
      ，究係出於自然力或人為所造成，均非所問（最高法院93
      年臺上字第860號判例可資參照）。查被告四人前往行政
      院農業委員會林務局臺東林區管理處所轄非屬保安林之臺
      東縣延平鄉延平事業林區第15林班地區國有林地之森林內
      所竊取之牛樟木，乃倒臥在該處林地之林木，揆諸上揭說
      明，應係森林法所稱之森林主產物無訛。次按森林法第52
      條之加重竊取森林主產物罪，為同法第50條竊取森林主產
      物罪之特別規定，依特別法優於普通法及從重處斷之原則
      ，自應優先適用森林法第52條之規定處斷。又森林法第52
      條與刑法第321條均屬森林法第50條與刑法第320條加重條
      件之情形，並非犯罪構成要件之變更，是倘被告攜帶兇器
      竊取森林主（副）產物而兼有森林法第52條各款情形者，
      應屬法規競合，因森林法第52條與刑法第321條之法定本
      刑，有期徒刑部分均為6月以上5年以下，惟森林法第52條
      之法定本刑尚應併科罰金，兩相比較，自以森林法第52條
      之規定為重，依重法優於輕法之原則，應優先適用森林法
      第52條之規定處斷（最高法院96年度臺非字第65號判決要
      旨可資參照）。查被告四人結夥二人以上竊取上開森林主
      產物所用之鏈鋸1把，為金屬材質，且係其等持以盜伐森
      林主產物所用之物，業經其等供明在卷，於客觀上自足以
      對人之生命、身體、安全構成威脅，而為兇器之一種，被
      告四人攜帶並以之為行竊工具，雖亦同時符合森林法第50
      條之竊取森林主產物未遂罪，應依刑法第321條第2項、第
      1項第3款之攜帶兇器竊盜未遂罪論處，惟依上開說明，仍
      應優先適用重法之森林法第52條第2項、第1項第4款之規
      定論罪。再按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已
      否移入自己權力支配之下為標準，如已著手實行竊取，而
      未脫離他人管有或尚未移入自己支配之下，均為未遂，倘
      已將他人管有之物，以偷竊之方法，移入自己支配之下，
      即為既遂（最高法院17年上字第509號及69年臺上字第
      2523號判例可資參照）。準此，所謂「竊取」，當指於違
      反他人意願之客觀情況下，破壞他人對於動產原有之持有
      支配狀態，進而重新建立持有支配管領力之行為。就竊取
      森林主（副）產物犯罪型態，就該等樹木之性質、體型及
      重量，其所在位置是否仍在原生長地點周邊而由原管理人
      支配之土地上或已經移置於動力交通工具而處於隨時可移
      離之狀態等情，雖不能執為區別竊取森林主（副）產物既
      遂與未遂之絕對標準，然仍非不得盱衡審酌案件實際情況
      ，視該森林主（副）產物之搬運難易度、擺放位置及狀態
      ，佐以行為人動力交通工具所在處所暨行為後之情狀予以
      綜合觀察論斷原持有支配關係已否破壞及新持有支配關係
      已否建立。查被告四人於上開時、地切割牛樟木之際，即
      為警當場查獲，且依該牛樟木擺放位置，仍在該樹木原生
      長地點周邊而處於行政院農業委員會林務局臺東林區管理
      處日常管領之區域及狀態，復查卷內現存事證亦無積極證
      據足以認定行為人已經建立積極排他之支配力之情事，被
      告四人除已破壞上開森林主產物原生長狀態外，尚難認被
      告四人已將國有林木移轉至自己實力支配之範圍內，而達
      既遂之程度。核被告乙○○、丙○○、甲○○及丁○○四
      人所為，均係犯森林法第52條第2項、第1項第4款之結夥
      二人以上竊取森林主產物未遂罪。又被告四人間就上開犯
      行，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。又被告
      四人雖均已著手於結夥二人以上竊取森林主產物犯罪行為
      之實行，惟均尚未將所竊取之牛樟木移轉至自己實力支配
      之範圍內，均為未遂犯，爰均依刑法第25條第2項之規定
      ，按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告四人均正值壯年，竟
      罔顧樹木生長及自然生態維護之不易，恣意竊取森林主產
      物，對國家財產及森林保育工作均造成相當程度之損害，
      惟念及其等所盜伐之森林主產物業經行政院農委會林務局
      臺東林區管理處關山工作站領回，且於犯後均已坦白承認
      ，態度非惡，兼衡酌被告四人在本案犯罪中所扮演之角色
      及工作分配輕重有別、其等犯罪之動機、目的、手段、竊
      取森林主產物之種類、數量、生活狀況、智識程度等一切
      情狀，分別量處如主文所示之刑。
（二）復按森林法第52條第1項所載併科贓額2倍以上5倍以下之
      罰金，其贓額之計算，應以被告竊取森林主（副）產物時
      ，被害客體之原木山價為準，如係已就贓物加工或搬運者
      ，自須將該項加工與搬運之費用，扣除計算（最高法院47
      年臺上字第1095號判例及96年度臺上字第6851號判決要旨
      可資參照）。再按森林法第52條所規定併科贓額2倍以上5
      倍以下罰金，為法律規定應併科之刑罰，所謂贓額係屬罰
      金計算之標準，當指被害客體之價額而言，非謂被竊取之
      森林主（副）產物必須由犯罪人取得而成贓物始得併科罰
      金，該法條既有未遂犯處罰之規定，未遂犯既得依刑法第
      25條第2項之規定減輕其刑，不因而免受併科罰金之處罰
      （最高法院80年度臺上字第524號判決要旨可資參照）。
      又按森林法於87年5月27日修正時，相關罰金之條文均已
      修正為以新臺幣為罰金之單位，雖同法第52條未予明示，
      仍規定「併科贓額2倍以上5倍以下罰金」，然考其原因，
      應係森林主（副）產物之山價（贓額），隨個案而有不同
      ，無法確定金額，致未修正，並非有意保留銀元為計價單
      位，同法之罰金條文既已經全部修正為以新臺幣為貨幣單
      位，解釋上第52條之貨幣單位亦應與其他條文相同；另森
      林法第52條第1項之竊取森林主（副）產物罪，關於併科
      罰金部分，係以贓額（即山價）之倍數（2倍至5倍）為準
      據，自屬刑法第33條第5款之特別規定，然因森林法第52
      條第1項罰金刑之貨幣單位已由「銀元」修改為「新臺幣
      」，而該條規定並未針對所科處罰金刑之最低額及計算基
      準為何有所規範。故依森林法第52條第1項規定宣告併科
      贓額2倍以上5倍以下之罰金者，仍應適用刑法第33條第5
      款之規定，以新臺幣為計算單位，且百元以下之罰金不予
      列計，使其罰金之計算單位及計算基準有所依憑始為合法
      （最高法院95年度臺上字第2020號判決及臺灣高等法院暨
      所屬法院95年度法律座談會刑事類提案第20號要旨可資參
      照）。查被告四人共同竊取之森林主產物經行政院農業委
      員會林務局臺東林區管理處查定之價格為新臺幣38,433元
      ，此有該處99年2月9日東政字第0997100951號函及所檢附
      之木材市價單一樹種報表查詢、森林主副產物被害價格查
      定書及木材市價計算明細表等件在卷可稽（見本院卷第12
      至15頁）。爰依森林法第52條第1項及刑法第33條第5款之
      規定，併科贓額即該查定價格3倍即新臺幣115,200元（百
      元以下之罰金不予列計）之罰金，並各就被告四人有期徒
      刑婚姻及罰金刑部分，分別諭知易科罰金及易服勞役之折
      算標準。
（三）又被告四人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其等均有正
      當工作維生，僅因一時失慮，致罹刑典，然均已坦承犯行
      ，是其等經此次起訴審判後，當能知所警惕而無再犯之虞
      ，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均依刑法
      第74條第1項第1款之規定宣告緩刑2年；復斟酌被告四人
      之犯罪情節，又臺東地區少年多處弱勢，家庭功能不彰，
      為喚醒被告四人對社會之關懷，督促其等確實悔過向善，
      並有正確之法律觀念，另均依刑法第74條第2項第4款之規
      定，命被告乙○○及丙○○應於本判決確定後1年內向臺
      東縣政府公庫（臺灣銀行臺東分行，戶名：臺東縣彩繪人
      生基金；帳號：000000000000號）各支付120,000元；被
      告甲○○及丁○○應於本判決確定後1年內向臺東縣政府
      公庫（臺灣銀行臺東分行，戶名：臺東縣彩繪人生基金；
      帳號：000000000000號）各支付100,000元，以啟自新。
三、至扣案之鏈鋸1把，雖係供被告四人犯結夥二人以上竊取森
    林主產物未遂罪所用之物，然上開鏈鋸為被告之父陳石金所
    有之物，而非被告四人所有之物，業經其等陳明在卷（見警
    卷第2、6頁及偵卷第9頁），且依卷內現存證據，亦無從認
    定為被告四人所有之物，爰不另為沒收之諭知。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，森林法第
52條第2項、第1項第4款，刑法第11條前段、第28條、第25條第
2項、第41條第1項前段、第42條第3項前段、第74條第1項第1款
、第2項第4款，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  臺東簡易庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
森林法第52條
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有
期徒刑，併科贓額2倍以上5倍以下罰金：
  一、於保安林犯之者。
  二、依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
  三、於行使林產採取權時犯之者。
  四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
  五、以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類
      者。
  六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設
      備者。
  七、掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
  八、以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他
      物品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第1項第5款所製物品，以贓物論，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
