【裁判字號】    99,東交簡,79
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東交簡字第79號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條證據第8項「相驗照片」，應補充記
    載為「刑案現場照片36張、相驗屍體照片6張」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、按為維持道路交通安全，汽車駕駛人，除遵守各種交通法令
    及規則所設定之最低限度注意標準外，並應注意謹慎妥適駕
    駛車輛，於駕駛手排檔車輛開啟電門發動引擎前，尤應注意
    應將排檔桿撥回空檔，或踩下離合器踏板，俾暫時切斷引擎
    與變速箱間之連結，防免車輛於引擎發動時發生突然衝出或
    倒退之危險，此為任一具有良知與理性且小心謹慎之人於同
    一情況下，皆能履踐之客觀注意標準。查被告為領有駕駛執
    照之合格駕駛者，其於上揭時、地騎車行經上開路口時，自
    應負有此一注意謹慎妥適操控車輛義務，而本件交通事故發
    生當時天候為晴、日間自然光線、道路平直，其所行經之上
    開水泥路面乾燥、無缺陷、無障礙物遮蔽視線、視距良好，
    此有臺東縣警察局大武分局道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）各1紙在卷可憑（見相驗卷第5至6頁），被告於應
    注意、能注意情況下，竟疏未注意謹慎操控車輛，肇致被害
    人死亡，被告之過失行為與被害人之死亡結果間，有相當因
    果關係，核其所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。爰審酌被告因疏未注意謹慎妥適操控車輛義務之過失而
    致被害人死亡，造成被害人家屬哀慟逾恆，經久亦無以平息
    、彌補，犯罪所生危害甚鉅，惟念及其於犯後業已坦白承認
    ，且積極與被害人家屬乙○○成立訴訟上和解，此有和解筆
    錄在卷可稽（見本院卷第16頁），態度非惡，兼衡酌其品性
    素行、過失情節、生活狀況不佳及智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    因過失行為致罹刑典，犯後業已坦承犯行，深具悔意，復經
    被害人家屬於本院調查中表明願意原諒被告，此有本院99年
    3月4日訊問筆錄在卷可參（見本院卷第14頁背面），是其經
    此次起訴審判後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1
    款之規定宣告緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    第276條第1項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月     8    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
