【裁判字號】    99,婚,26
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度婚字第26號
原      告  甲○○
訴訟代理人  邱聰安律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  李百峰律師
上列原告與被告乙○○間請求離婚等事件，查本件關於請求離婚
部分係非因財產權起訴，應徵第一審裁判費新臺幣（下同）3,00
0元，已據原告繳納，然關於原告請求不當得利及分配剩餘財產
部分，則未據繳納裁判費，其於訴狀內僅載明就不當得利部分請
求336,000元，至分配剩餘財產訴訟標之價額則未載明，使本院
無法核定訴訟標價額，以裁定命補繳裁判費。茲限原告於收受本
裁定送達7日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條
之13所定費率，按系爭訴訟標的價額（包括不當得利及分配剩餘
財產）補繳裁判費，如未依限補正，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    3    月     8     日
                      家事法庭  法  官   范乃中
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月     8     日
                                書記官  洪月甚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
