【裁判字號】    99,聲,71
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度聲字第71號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因恐嚇等案件，聲請發還扣押物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十九年度簡字第四號恐嚇等案件所扣案如附表單位一至九
、單位十編號七、十一、十三至三十九所示之物，均應發還甲○
○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所犯恐嚇等案件，前經
    本院於民國99年1月12日以99年度簡字第4號判決確定在案，
    並經本院認定如附表單位1至9及單位10編號7、11、13至39
    （如附件）所示之物，並非應沒收之物，爰聲請准予發還等
    語。
二、按扣押物若無留存之必要者，應依法院之裁定發還之；扣押
    物未經諭知沒收者，應即發還，刑事訴訟法第142條第1項前
    段、第317條前段分別定有明文。
三、經查：聲請人前因恐嚇等案件為警扣得如附表單位1至10所
    示之物等情，業經本院依職權調閱本院99年度簡字第4號案
    件卷宗查明無訛。又該案經本院於99年1月12日以99年度簡
    字第4號判決分別判處有期徒刑2月、2月、2月、2月、2月、
    2月、2月、2月、2月、2月，應執行有期徒刑1年5月確定在
    案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考。再扣案之
    如附表單位10編號1至6、8至10、12所示聲請人所有之物，
    前經本院以99年度聲字第33號裁定發還聲請人，此有上開裁
    定在卷可參，而如附表單位1至9及單位10編號7、11、13至
    39所示聲請人所有之物，或係借款人提供予被告借款之憑據
    及擔保，於借款人屆期未清償時，聲請人即可依此向借款人
    請求本金及法定利息，或依卷內現存事證，尚無從認定與聲
    請人所涉上開犯行有何關聯，而未經諭知沒收，應無留存之
    必要，揆諸上開規定，本院經核聲請意旨，於法並無不合，
    應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條、第142條第1項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     8    日
                  刑事第三庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
