【裁判字號】    99,易,53
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                99年度易字第53號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第2
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與被告甲○○係兄弟，乙○○於
    民國98年9月10日凌晨0時許，前往臺東縣大武鄉南興村達興
    158號施家祥之住處前尋找甲○○時，因細故與施家祥發生
    口角，甲○○與施家祥之表弟即被告丙○○見狀上前勸阻，
    詎乙○○、甲○○、丙○○3人竟均基於傷害人身體之犯意
    ，出手互相推擠拉扯，其中乙○○、甲○○均出手毆打丙○
    ○之頭、胸、頸等身體部位，丙○○亦將乙○○撲倒在地，
    致丙○○因而受有頭部、左臉、背部、雙膝、右小腿多處大
    面積頓挫傷等傷害，乙○○受有右手、左手腕頓挫傷、左手
    腕之開放性傷口、右膝瘀傷等傷害，因認被告乙○○、甲○
    ○、丙○○均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○、甲○○傷害及告訴人
    乙○○告訴丙○○傷害案件，起訴書認被告3人均係觸犯刑
    法第277條第1項之傷害罪嫌，而依同法第287條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、乙○○已於第一審辯論
    終結前撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2份附卷可稽（見本院
    卷第24、25頁），揆諸前揭規定，本院爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  馬培基
                                    法  官  劉正偉
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
