【裁判字號】    99,東簡,3
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           99年度東簡字第3號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第375號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第10行「以不詳之代價
    」更正為「以新臺幣1千元至2千元之代價」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照），是以刑法關於正犯、幫助犯之區別
    ，係以其主觀犯意及客觀犯行為標準，凡以自己犯罪之意思
    而參與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆
    為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者
    ，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行
    為，始為幫助犯。本案被告甲○○提供其所申辦之威寶電信
    股份有限公司行動電話號碼0000000000號行動電信門號SIM
    卡，售予姓名年籍不詳之成年男子及其所屬之詐欺集團成員
    使用，該詐欺集團成員並因而施用詐術使被害人乙○陷於錯
    誤，而以犯罪事實欄所載之方式詐得新臺幣1195萬元、600
    萬元得逞。被告所為係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為
    ，而以幫助他人犯罪之不確定故意參與犯罪，應認其所為係
    幫助犯而非正犯行為。核被告甲○○所為，係犯刑法第30條
    第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，並應依同法
    第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為貪
    圖小利，竟提供上開行動電信公司門號之SIM卡供他人從事
    不法使用，間接導致犯罪集團因使用上開SIM卡之門號為詐
    騙犯行，阻礙警方之查緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更
    造成被害人財物之損失，嚴重危害交易秩序與社會治安，造
    成之危害非輕，惟念及被告犯罪後坦認犯行，態度尚可，暨
    其犯罪之手段、動機、被告販賣門號所得金額、被害人受騙
    金額之多寡，其素行、智識程度、生活狀況及檢察官之求刑
    尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。至被告上開行動電話號碼000000
    0000號行動電信門號SIM卡，雖係供其犯幫助詐欺取財罪所
    用之物，惟該行動電話門號SIM卡非違禁物，且未經扣案，
    迄今仍未取回，亦查無證據證明尚未滅失，為免將來執行困
    難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
