【裁判字號】    99,聲,75
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度聲字第75號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第55號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，聲請定其應執行之刑
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條及第53條分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經臺灣桃園
    地方法院、臺灣板橋地方法院及本院判決如附表所示，均已
    確定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份附卷可稽。另按法律上屬於自由裁量之事項，有其
    外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體
    規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限
    ；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念
    所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰
    越（最高法院80年臺非字第473號判例意旨參照）。在數罪
    併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由
    裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束
    。查受刑人所犯如附表編號第1至2號所示之犯罪，業經臺灣
    板橋地方法院以98年度聲字第466號裁定定應執行有期徒刑1
    年確定，有該案件裁定書在卷可按，復依前開說明，本院為
    最後事實審法院就附表編號第1至3號所示案件再為定應執行
    刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘
    束，從而，本院係依前揭法條規定及前開說明定如主文所示
    之執行刑，附此敘明。茲聲請人就其所犯如附表所示之罪，
    聲請定其應執行之刑，本院認聲請為正當，爰定應執行刑如
    主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
