【裁判字號】    99,勞聲,6
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度勞聲字第6號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  啟煜實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
桃園縣政府勞資爭議調解紀錄於民國九十八年十月二十九日所成
立之調解方案即相對人同意給付聲請人資遣費等其中之新臺幣貳
萬伍仟元部分，准予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費，於聲請強制執行時，並免繳執行費；又前條之聲請強
    制執行，非有下列各款情形之一者，法院不得為駁回之裁定
    ：(一)調解內容，係使當事人為法律上所禁止之行為者。(二)調
    解內容，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執行者。(三)
    依其他法律不得為強制執行者。(四)違反本法調解之規定者。
    勞資爭議處理法第37條第1 項、第38條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國98年10月29日在
    桃園縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，相對人同意給付
    聲請人資遣費及短付之工資共計新臺幣（下同）38,197元，
    惟相對人尚欠25,000元迄今仍未履行，爰聲請裁定准予強制
    執行等語。
三、查，聲請人主張之上開事實，業據其提出桃園縣政府98年10
    月29日勞資爭議調解紀錄影本1 紙為證，堪信為真正。又觀
    之上開調解紀錄五、調解方案（二）所載相對人係分期給付
    聲請人之資遣費及短付工資共計38,197元，而分期付款之方
    式為「於98年11月10日起至99年5 月10日止，每月10日匯入
    聲請人原薪資帳戶，除第1 期付8,197 元外，餘各期付5,00
    0 元，一期未付視同全部到期」等情，而聲請人於99年3 月
    2 日向本院提出本件聲請時，如依上開分期付款之約定，相
    對人理應給付4 期（即至99年2 月10日止），惟相對人卻僅
    給付2 期之款項，尚積欠25,000元未給付，故依上開調解內
    容約定，相對人既已有1 期以上未按時給付即視同全部到期
    ，又上開調解方案，經核無法定不應准許強制執行之情形，
    惟相對人迄未依調解方案為履行，是聲請人聲請本院裁定就
    相對人尚未給付之25,000元部分予以強制執行，為有理由，
    應予准許。又本件之相對人即資方，依調解紀錄所載應為「
    啟煜實業股份有限公司」，甲○○僅為公司之法定代理人，
    惟聲請人卻誤載相對人為「甲○○」，顯有誤會，附此敘明
    。
中    華    民    國    99    年     3    月    8    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     3    月    8    日
                                書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
