【裁判字號】    99,撤緩,54
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第54號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯家庭暴力防治法案件（臺灣桃園地方法院
98年度桃簡字第2107號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字
第350號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反保護令案件，經本院於
    民國98年11月5 日以98年度桃簡字第2107號判處拘役30日，
    緩刑3 年，於98年12月16日確定在案。乃於緩刑期前即98年
    8 月31日另犯公共危險罪，經本院於98年11月27日以98年度
    壢交簡字第3086號判處拘役40日，98年12月28日確定，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，核該
    受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤
    銷其緩刑之宣告等語。
二、受緩刑之宣告，緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月
    以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告；
    又前開撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法第75
    條之1 第1 項第1 款及第2 項分別定有明文。又緩刑之宣告
    應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察
    官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。查本
    院98年度壢交簡字第3086號判決係於98年12月28日確定，此
    有卷附之上開判決書之正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，且聲請人係於99年2 月22日向本院提出本件聲請
    ，亦有卷附聲請書上本院99年2 月22日收文章戳可憑。再查
    ，受刑人於聲請人為本件聲請時之住所地在桃園縣楊梅鎮○
    ○路179 巷35號，亦有其個人基本資料查詢結果1 紙附卷可
    參，是本院就上開撤銷緩刑之聲請，自得加以審究。
三、查本件受刑人甲○○前因違反保護令案件，經本院以98年度
    桃簡字第2107號（偵查案號：98年度偵字第12224 號）刑事
    簡易判決處拘役30日，緩刑2 年，並於98年12月16日確定在
    案；而受刑人在上開違反保護令案件緩刑期前之98年8 月31
    日，因另犯公共危險罪，又經本院於98年12月28日以98年度
    壢交簡字第3086號判處拘役40日確定，得易科罰金等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決書各1 份在卷足佐
    ，並經本院依職權調取各該刑事案卷確認無誤，是受刑人係
    於緩刑期前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役
    宣告確定，至堪認定。本院審酌被告於98年5 月25日所犯違
    反保護令罪行，係肇因於其酒後失控而對被害人即其配偶辱
    罵三字經而起，與其嗣98年8 月31日因飲酒過量所犯公共危
    險罪相互比較，兩案同因飲酒所致，犯罪時間密集相近，參
    以本件受刑人所犯公共危險罪之情節，其經警攔檢後實施酒
    測，其呼氣酒精濃度竟高達0.87mg/l，案情難認輕微，本院
    前固審酌刑法第57條所列各款量刑事由，為期其自新而給予
    緩刑寬典，惟綜合被告既另於相近時間亦犯公共危險罪行以
    觀，足認原宣告之緩刑已難收其預期效果，有執行刑罰之必
    要。是以，聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與刑
    法第75條之1 第1 項第1 款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     8    日
                  刑事第八庭    法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
