【裁判字號】    98,聲,4719
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4719號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請回復原狀案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請回復原狀重新審理狀所載（如附件）。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察官命令之
    期間者，於其原因消滅後5 日內，得聲請回復原狀；非因過
    失遲誤期間之原因及其消滅時期，應於書狀內釋明之；聲請
    回復原狀，應同時補行期間內應為之訴訟行為，刑事訴訟法
    第67條第1 項、第68條第2 項、第3 項分別定有明文。是得
    提起回復原狀者，限於遲誤「上訴」、「抗告」、「聲請再
    審」期間，如非此期間，即無聲請回復原狀可言，合先敘明
    。
三、經查：本件聲請人甲○○因不服本院98年度聲簡再字第10號
    裁定，於98年7 月15日提起抗告，有本院收文戳章在卷可稽
    ，核於抗告之法定期間內甚明，自無遲誤抗告期間之情事，
    是上開聲請事由非首揭規定所列舉遲誤法定期間之情形，自
    無從依據該規定聲請回復原狀。故本件聲請為無理由，於法
    未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     8    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
