【裁判字號】    98,桃簡,2924
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2924號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17246 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同損壞他人自用小客車引擎蓋、A 柱、左前門、左後門
之烤漆，足以生損害於他人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同損壞他人自用小客車引擎蓋、A 柱、左前門、左後門
之烤漆，足以生損害於他人，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正及補充如下：被告丙○○、乙○○所為損壞告訴
    人甲○○所有車輛引擎蓋、A 柱、左前門、左後門烤漆之時
    地為民國98年7 月19日晚間9 時30分許，在桃園縣桃園市○
    ○路209 巷2 號前。被告丙○○固矢口否認犯行，然被告乙
    ○○前於警詢時亦矢口否認犯行，並辯稱：案發時未在現場
    云云，惟被告丙○○業於檢察官訊問時供述案發時被告乙○
    ○在場等語，且告訴人所有車輛既停放在被告乙○○當時之
    住處（即桃園縣桃園市○○路209 巷2 號）前，而有影響被
    告2 人進出之虞，則被告乙○○因心生不滿下手刮損告訴人
    所有車輛之烤漆，要難認告訴人指述之情節係無的放矢。且
    被告乙○○下手之際，被告丙○○既在被告乙○○附近走動
    ，而其2 人復為夫妻，則被告丙○○當時顯係在為被告乙○
    ○把風無疑。綜上，本件事證已明，被告2 人犯行堪以認定
    ，自應依法論科。爰審酌被告2 人之犯罪動機、目的、手段
    、所生之危害、犯罪情節及犯後之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役及易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第354 條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
