【裁判字號】    99,壢簡,149
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第149號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侮辱罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第28773 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)證據另補充：被告於本院訊問時之陳述、證人即當時接獲11
    0 通報到場處理之乙○○○○於本院訊問時證述。
  (二)按刑法上之公然侮辱罪，係指侮辱他人，且該侮辱行為係公
    然為之始可成立，而所稱「公然」二字之意義，指以不特定
    人或多數人得以共見共聞之狀況為已足，經查，證人即當時
    到場處理之乙○○○○於本院訊問時結證稱：伊接獲110 通
    報後，即趕赴桃園縣平鎮市○○街24巷3 號15樓之1 即被告
    之居所處理，當時伊在客廳詢問被告有沒有報案，被告稱沒
    有，此時告訴人甲○○出房門後告知係伊報案，因情緒很激
    動，伊想要進一步詢問報案細節時，被告當著伊面前稱：「
    那是瘋狗、瘋女人，不要理她」，而從該居所大門入門後即
    客廳，被告陳述上揭言語時，大門沒有關等語，且被告亦自
    承上開「瘋狗、瘋女人」係比喻告訴人之行徑，由是可見，
    被告確實以「瘋狗、瘋女人」等語辱罵告訴人、辱罵當時已
    處於不特定人得以共見共聞之狀況，是核其所為，係犯刑法
    第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告與告訴人為夫妻，二人
    間有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係，本件公
    然侮辱罪屬同法第2 條第2 款之家庭暴力罪。爰審酌被告因
    細故對告訴人心生不滿之犯罪動機、手段、犯罪所生之危害
    、犯罪後態度，及迄今未能達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第28773 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
