【裁判字號】    99,建,3
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度建字第3號
原      告  威騰營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告財團法人桃園縣
私立瑞園啟智教養院發支付命令，惟被告財團法人桃園縣私立瑞
園啟智教養院已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事
項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。本件訴訟標的金額核定為
新台幣（下同）13,633,825元，應繳裁判費132,032 元，扣除前
繳支付命令裁判費500 外，尚應補繳131,532 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    8    日
                  民事第三庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                            書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
