【裁判字號】    99,易,198
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第198號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第22559 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃簡字
第385 號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○○
    被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰
    依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○○於民國97年
    12月7 日上午某時，受託前往告訴人即被害人甲○○胞姊張
    翠真承租之桃園縣桃園市○○○街20號住處，原欲安裝延伸
    瓦斯爐至瓦斯桶間之管線，因該管線擬設置於冷氣機壓縮機
    後方之狹小空間，礙於體型，遂由告訴人甲○○自行安裝管
    線，其立於旁觀看，迨施工完畢後，本應確認上開管線氣密
    、無瓦斯逸漏後，始可啟動瓦斯爐開關點火測試，而依當時
    情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意，未確認管線是否
    有逸漏，即貿然啟動瓦斯爐開關，因而引發瓦斯氣爆，致告
    訴人甲○○受有臉部、耳部及左手燒燙傷二度、占體表面積
    百分之3 之傷害。案經被害人甲○○提出告訴，因認被告乙
    ○○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告乙○○○被
    訴涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○於99年3 月
    5 日本院訊問時已當庭表示撤回告訴，有本院99年3 月5 日
    訊問筆錄1 份在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3     月    8    日
            臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  石蕙慈
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於台灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
