【裁判字號】    99,勞訴,21
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度勞訴字第21號
原      告  甲○○
上列原告與被告勁錸科技股份有限公司間請求確認僱傭關係存在
事件，原告應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、本件原告起訴僅繳納裁判費新台幣（下同）1,000 元，查原
    告訴之聲明係起訴請求「確認原告與被告勁錸科技股份有限
    公司間之僱傭關係存在」，惟未說明原告任職期間之工資若
    干，以致原告倘獲勝訴判決，其所得受之客觀上利益不能核
    定，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
    期限內說明之，逾期即駁回其訴，特此裁定。
二、本件請求原因事實之相關證據（繕本逕送被告）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
