【裁判字號】    98,附民,303
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，本院於民國99年2月25日所為之裁定
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本第一行關於「邱伊成因詐欺案件」應更正
為「甲○○因妨害家庭案件」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本第一行內關於「邱伊成因詐欺案
    件」，顯係「甲○○因妨害家庭案件  」之誤寫，而不影響
    於全案情節與判決本旨。茲更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第五庭審判長法  官 潘政宏
                                  法  官 劉淑玲
                                  法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
