【裁判字號】    99,交聲,294
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第294號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所99年2 月25日所為之處分（原處分
案號：壢監裁字第裁53-DB0000000號），聲明異議，本院裁定如
      下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，應處罰鍰壹萬玖仟伍佰元，吊扣小型車普通駕駛執照拾貳個月
及接受道路交通安全講習。
    理  由
一、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2
    款規定甚明。而汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度
    超過規定標準者，處新臺幣（下同）一萬五千元以上六萬元
    以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；
    因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或
    死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領。且汽車駕駛人，
    有第35條第1 項規定之情形者，應接受道路交通安全講習，
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項
    第2 款亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國99年2 月20日晚間8 時32分許，駕駛車牌號碼5705-F
    J 號自小客車上路，行經桃園縣楊梅鎮○○路老飯店橋時，
    經桃園縣政府警察局楊梅分局埔頂派出所員警攔停後進行呼
    氣酒精濃度測試，當場測得其呼氣酒精濃度達每公升0.30毫
    克，已逾規定不得駕駛車輛之濃度標準，乃依法掣單舉發違
    規，爰依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定
    ，裁處異議人罰鍰19,500元，並吊扣其駕駛執照1 年及施以
    道安講習之處分。
三、聲明異議意旨略以：伊於違規遭查獲當時係駕駛一般自小客
    車，而伊平日以駕駛大貨車為業，並恃此養家餬口，若驟然
    吊扣其駕照，將使家庭經濟生活陷入困境，為此具狀聲請准
    予僅吊扣其一般自用小客車之駕照，以便其繼續賺錢養家等
    語。
四、本院查：
(一)、本件異議人甲○○於99年2 月20日晚間8 時32分許，駕駛車
    牌號碼5705-FJ 號自小客車行經桃園縣楊梅鎮○○路老飯店
    橋時，為警實施攔檢，並對其實施呼氣酒精濃度測試，檢測
    後發現其吐氣所含酒精濃度達0.30mg/l，因此查悉受處分人
    有「酒後駕駛經以酒測器測得其呼氣值達0.30MG/L不合格」
    之事實，以桃警局交字第DB0000000 號通知單為當場摯單舉
    發，並由受處分人當場簽收，嗣經移送原處分機關即交通部
    公路總局新竹區監理所中壢監理站處理，於99年2 月25日依
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則規定，以壢監裁字第裁53
    -DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書，認定受處分人
    「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.25-0.4）」而裁處
    罰鍰19,500元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交通安全
    講習之處分等情，業據異議人甲○○具狀自承無誤，並有交
    通部公路總局新竹區監理所中壢監理站99年3 月3 日竹監壢
    字第0990004894號函附違反道路交通管理事件裁決書、送達
    證書、違規查詢報表及桃園縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單等在卷可稽。是受處分人有駕駛汽車經測試
    檢定酒精濃度超過規定標準之違規事實，洵堪認定。
(二)、原處分機關固依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    規定，吊扣異議人駕駛執照12個月，惟該條既僅單純規定「
    吊扣其駕駛執照1 年」，而未明定其駕駛執照之種類，則有
    關吊扣、吊銷駕駛執照處分效力與執行方式之法令依據，自
    仍應以道路交通管理處罰條例第68條規定為依據。而道路交
    通管理處罰條例第68條已於94年12月14日修正，並自95年3
    月1 日施行生效，茲因本件行為時及裁決時係分別為98年6
    月27日及99年1 月14日，均在該條文修正之後，是本件違規
    行為之認定，自應依行為時及裁處時之道路交通管理處罰條
    例第68條規定（即上開94年12月14日修正後之該條例第68條
    ）裁處。而上開條例於修正前之第68條原係規定：「汽車駕
    駛人因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊
    銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照
    」，修正後則係規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路
    交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有
    各級車類之駕駛執照」，經與修正前條文比較，可知乃係將
    原條文中「吊扣或」三字刪除，而僅餘現行之「吊銷」，則
    依「明示其一，排除其他」之法理，現行之上開規定應係明
    示排除「吊扣駕駛執照處分時，吊扣其持有各級車類之駕駛
    執照」之規定，而僅餘「吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持
    有各級車類之駕駛執照」之規定。準此，本件異議人既係因
    駕駛自小客車而違規，則其依法所受之處分，即應係指限制
    其駕駛自小客車之權利，而吊扣其小型車駕駛執照，始符修
    正後該條例第68條規定之意旨，並與依法行政之原則相合。
    於實際執行層面上，應由主管機關利用電腦資料處理或在職
    業聯結車駕照註記或其他方式，吊扣受處分人小型車普通駕
    駛執照，尚難僅因道路交通安全規則第61條規定「換發」制
    度並確立「汽機車一人一照」原則，即遽認無法再持原較低
    級車種之駕駛執照。聲明異議意旨就此所為指摘，非無理由
    。至原處分未審酌及此，逕行吊扣異議人之駕駛執照12個月
    ，核與前揭規定及說明不合，尚有未洽。
五、綜上，本件異議人確有於上開時地因違反酒後駕駛自小客車
    ，經警攔停測試其呼氣中酒精濃度超過規定標準之違規行為
    ，然其依法應受之處分既僅係限制其駕駛自小客車之權利，
    原處分機關未審究及此，遽即吊扣其所有其他車類之駕駛執
    照，容有未洽，異議意旨就此所指，非無理由。茲因聲明異
    議程序，屬司法救濟途徑之一，應由法院審查受處分人所涉
    之違規事實是否成立、原處分所適用之法條是否正確及裁罰
    是否適當等事項，法院就此負有司法審查之作用，對原處分
    失當時，即應自為處分（臺灣高等法院暨所屬法院98年度法
    律座談會刑事類提案第20、23號參照）。是本件異議人雖未
    就原處分關於科處罰鍰或接受道路交通安全講習部分聲明異
    議，然本案既係同一之交通違規行為，罰鍰處分、吊扣駕駛
    執照及應接受道路交通安全講習均無從區分，異議人縱對於
    前開罰鍰及道安講習部分未為不服，仍應認均為異議聲明之
    效力所及，本院自得併為審酌。從而，異議人提起本件聲明
    異議，為有理由，應由本院將原處分撤銷，並自為裁罰如主
    文第2 項所示，以期適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
