【裁判字號】    99,聲,191
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第191號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  山瑞思股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人                      205.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二五四二號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府建設公債九十一年度甲類第四期債票壹張，面額新臺
幣壹仟萬元，號碼Ａ九一一○四號，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度司裁全字第995
    號假扣押裁定，曾提供面額新臺幣1,000 萬元之如主文所示
    債票為擔保物，並以本院98年度存字第2542號提存事件提存
    在案；茲因聲請人已出具同意書及印鑑證明書同意聲請人領
    回所提存之上開提存物，爰聲請發還本件提存物等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出前開假扣押裁定、提存
    書、股份有限公司變更登記表、同意書及印鑑證明各乙份為
    證，並經本院依職權調取本院98年度存字第2542號、98年度
    司裁全字第995 號及98年度司執全字第1502號等卷宗核閱屬
    實。是本件相對人既已同意聲請人領回上開提存物，揆諸前
    揭法文規定，本件聲請自應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     8    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
