【裁判字號】    98,交易,199
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第199號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第220
91號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○於民國97年4 月29日下午2 時40
    分許，搭乘由林建良駕駛之車牌號碼FE-2960 號自小客車，
    行至桃園縣龜山鄉○○路○段383 號後方道路某處臨時停車
    後，乙○○本應注意向外開啟車門時，應注意往來行人、車
    輛，並讓其先行，而依當時情形天氣晴、日間自然光線、視
    距良好等無不能注意之情事，竟疏未注意後方有無往來車輛
    ，貿然開啟右後車門，適甲○○騎乘車牌號碼FD8-380 號重
    型機車，沿桃園縣龜山鄉○○路○段383 號後方道路自後方
    行經該處，欲從前揭自小客車右側經過往工興路方向行駛之
    際，因閃避不及，撞上前揭自小客車之右後車門，致甲○○
    人車倒地，繼而受有臉部、左手、右膝擦傷、左手第五指外
    傷併第五掌骨骨折等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、經查，本件被告乙○○被訴涉犯刑法第284 條第1 項之前段
    過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    於本院第一審辯論終結前，告訴人甲○○於99年2 月26日本
    院準備程序中，當庭撤回告訴，有本院準備程序筆錄、刑事
    撤回告訴狀1 紙在卷可參，則揆諸首開法律規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  交通法庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
