【裁判字號】    99,交聲更,53
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲更字第53號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站民國98年3 月6 日所為之處分（原
處分案號：屏監違字第裁82-DB0000000號）聲明異議，異議人不
服本院於98年11月4 日所為之98年度交聲字第836 號裁定，提起
抗告，經臺灣高等法院於99年1 月20日以99年度交抗字第504 號
裁定將原裁定撤銷發回，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交通法庭認為聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第18條定有明文。次按道路交通管理處罰條例
    第89條規定，法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規
    定；依刑事訴訟法第302 條第1 款規定：案件曾經判決確定
    者，應諭知不受理之判決。惟因道路交通聲明異議事件之處
    理並無諭知免訴之規定，於此情形，應認其異議不合法律上
    之程式，予以駁回（臺灣高等法院93年度交抗字第272 號、
    96年度交抗字第583 號裁定意旨參照）。是就違反道路交通
    管理處罰條例聲明異議案件，苟有受處分人就同一案件曾聲
    明異議而經法院裁定確定，復又聲明異議之情形，其在後之
    聲明異議，本諸一事不再理之原則，即屬不合法律上之程式
    ，而應予駁回。
二、經查：異議人前已就交通部公路總局高雄區監理所屏東監理
    站（下簡稱原處分機關）所為之屏監違字第裁82-DB0000000
    號裁決書，向原處分機關聲明異議，且經原處分機關移送予
    有管轄權之臺灣屏東地方法院後，該院之交通法庭業於98年
    6 月8 日以98年度交聲字第115 號裁定撤銷原處分，並諭知
    異議人不罰，而該裁定已在98年7 月1 日確定在案，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、電子裁定書各1 份及本院辦理
    刑事案件電話紀錄查詢表2 份附卷可稽，準此，異議人復持
    同一裁決書向本院聲明異議，揆諸上開說明，其本件聲明異
    議自屬不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月     8    日
                          交通法庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
