【裁判字號】    98,訴,3
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度訴字第3號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，補正被告之法定代理人及法定代
理人之住所資料到院，逾期未提出，即駁回其訴。
    理  由
一、按原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法
    院應以裁定駁回之。法院於能力、法定代理權或為訴訟所必
    要之允許，認為有欠缺而可以補正者，應定期間命當事人補
    正，民事訴訟法第249 條第1 項第4 款、第49條分別定有明
    文。
二、經查，原告係於民國98年1 月5 日對被告提起本件確認委任
    關係不存在訴訟。依原告所提出之書證，被告之法定代理人
    為丙○○，有被告公司執照及變更登記事項卡在卷可稽（見
    本院卷第24頁及第38頁）；惟丙○○早於88年11月24日死亡
    ，有戶籍謄本1 份附卷足憑（見本院卷第49頁），是原告提
    起本件訴訟前，丙○○業已死亡而喪失權利能力，致欠缺訴
    訟能力無從代理被告進行訴訟，揆諸前揭說明，本件原告起
    訴即因被告欠缺法定代理人，以致訴訟成立要件欠缺，爰裁
    定命原告於本裁定送達後10日內，補正被告之法定代理人及
    法定代理人現今之住所資料，逾期未補正即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1項第4款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
本裁定不得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3    月    8     日
                              書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
