【裁判字號】    99,聲,593
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第593號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第362號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，分別經先後判
    處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案，
    應依刑法第53條、第51條第5 款之規定，定其應執行之刑。
    為此，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人前因詐欺等案件，而分別經臺灣臺南地方法院
    及本院判決確定如附表所示一節，固據聲請人提出相關卷證
    經本院核閱無誤，然受刑人所犯4 罪均業經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官向本院聲請定執行之刑，並經本院於民國98
    年12月31日以98年度聲字第4747號裁定定應執行之刑為有期
    徒刑7 月在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開裁
    定書各1 份在卷可稽，本件聲請人就同一事件重複聲請，於
    法未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
