【裁判字號】    99,智,4
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度智字第4號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按關於依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條例、營業
    秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種苗法或公
    平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第二審民事
    訴訟事件，由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織法第3
    條第1 款、智慧財產案件審理法第7 條分別定有明文。又按
    訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有明
    文。
二、本件被告係因本院98年度桃簡字第874 號違反著作權法刑事
    案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償，經本
    院刑事庭將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭審理，亦即
    本件係關於違反著作權法所生之第一審民事訴訟事件，則依
    首揭智慧財產法院組織法第3 條第1 款、智慧財產案件審理
    法第7 條之規定，係屬於智慧財產法院管轄之案件。又參酌
    本件被告違反著作權法之刑事案件及民事損害賠償事件之上
    訴審法院，依智慧財產法院組織法第3 條第2 款及智慧財產
    案件審理法第19條第2 項之規定，亦均由智慧財產法院管轄
    。綜上，本院認本件宜由智慧財產法院管轄，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依民事訴法第28條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
