【裁判字號】    99,聲,650
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第650號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第377 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占等案件，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修
    正公布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，依刑法
    第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」最高法院95年
    5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人於裁判
    確定前犯數罪，其中如附表編號3 所示犯行係於95年7 月1
    日前犯之，而修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五、宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，該修
    正影響行為人刑罰之法律效果，自屬修正後刑法第2 條所稱
    之行為後法律已有變更。經依修正後刑法第2 條第1 項規定
    ，綜合比較新舊法之結果，以舊法規定之定應執行刑上限20
    年對行為人較為有利，是修正後刑法並非較有利於受刑人，
    依刑法第2 條第1 項前段規定，應依修正前刑法第51條第5
    款，定其應執行之刑。又被告行為後，關於易科罰金之折算
    標準，修正前刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
    科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為10
    0 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，以
    銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣90 0
    元折算為1 日；修正後刑法第41條第1 項則規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或
    3,000 元折算1 日，易科罰金」，比較修正前後易科罰金之
    折算標準，以行為時法較有利於被告，則應依修正後刑法第
    2 條第1 項前段規定，適用行為時（即修正前）之法律，是
    應依修正前刑法第41條第1 項、第2 項、廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，業經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經減刑，分別確定在案，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份及各該刑事判決書在卷可稽，茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處如
    附表所示之刑，本院認合併定其應執行刑為如主文所示，應
    屬適當。又按應併合處罰之數罪，經分別判處有期徒刑確定
    ，其中一罪之有期徒刑已執行完畢，由檢察官聲請定其應執
    行之刑確定後，其前已執行有期徒刑部分，僅須在應執行之
    刑中扣除，不能認已執行完畢（最高法院96年度臺非字第33
    3 號判決意旨參照）。是本件受刑人所犯如附表編號1 、2
    所示之罪雖於97年5 月19日易科罰金執行完畢，惟因與附表
    編號3 所示之罪應併合處罰，則該罪自不得認已執行完畢，
    一併敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，95年
    7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
