【裁判字號】    99,桃交簡,440
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第440號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第55號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。被告行為後，關於刑法第185 條之3 之
    公共危險罪，業於民國96年12月18日修正公布，並於97年1
    月2 日施行，其法定刑部分，已由修正前「處1 年以下有期
    徒刑、拘役或科3 萬元以下罰金」，修改為「處1 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，此項變更屬刑
    法第2 條之法律變更，且以修正前之規定於被告較為有利，
    是本件應適用修正前刑法第185 條之3 規定論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告呼氣酒精濃度為
    每公升0.84毫克，其酒後駕車之犯行對公共安全危害非輕，
    惟幸未肇事傷人，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第42條第3 項，修正前刑法第185 條之
    3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：修正前刑法第185 條之3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
