【裁判字號】    98,交聲,3390
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3390號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  丙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路總
局新竹區監理所於民國98年10月29日所為之處分（原處分案號：
桃監裁罰字第裁52-DB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人丙○○於民國98年9 月
    17日上午8時12分許，駕駛車牌號碼K6-3250號自用小客車行
    經桃園縣大溪鎮○○路與勝利街口時，為警舉發「闖紅燈（
    左轉）」並當場填掣桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單（下稱舉發單）交由異議人簽收。異
    議人不服，由原處分機關經調查後以異議人違規事實明確，
    依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項規定，裁處罰鍰
    新臺幣（下同）二千七百元，並依同條例第六十三條第一項
    規定，併記違規點數三點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人在上班途中，於上開時、地駕駛
    前述自用小客車行經桃園縣大溪鎮○○路與勝利街口時，因
    該路段施工，故受施工人員乙○○指揮而向康莊路方向行進
    。依道路交通標誌標線號誌設置規則（異議人誤載為道路交
    通標誌標線設置規則）第一百四十五條規定，該名施工人員
    有法定公權力，故伊依該施工人員指揮而駕駛，並無闖紅燈
    之故意，爰依法聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。又汽車駕駛
    人有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予
    記點：三、有第四十三條、第五十三條或第五十四條情形之
    一者，各記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三
    條第一項、第六十三條第一項第三款分別定有明文。次按駕
    駛人駕駛車輛或行人在道路上，應遵守道路交通標誌、標線
    、號誌之指示、警告、禁制規定，並服從執行交通勤務之警
    察或依法令執行指揮交通及交通稽查任務人員之指揮，同條
    例第四條第一項亦有明文。
四、經查：
（一）異議人對其於上揭時、地有闖紅燈之違規行為，為警查獲
      並當場掣單舉發，嗣由原處分機關以異議人違規事實明確
      ，依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項規定，裁處
      罰鍰二千七百元，並依同條例第六十三條第一項第三款，
      併記違規點數三點等情於本院調查時坦承不諱（見本院卷
      第39頁），並有證人即舉發本件違規行為之員警甲○○於
      本院調查時具結後證述明確（見本院卷第46頁），復有舉
      發單、裁決書等在卷可稽，是此部分事實堪信為真。
（二）異議人雖以上開情詞置辯，然依證人甲○○於本院調查時
      具結證稱：當時我沒有看到有人在指揮交通，但異議人說
      有，他說是在紅綠燈路口下，我跟他表示我的車子距離只
      有六公尺，但是我並沒有看到你所述的施工人員等語（見
      本院卷第46頁），是異議人所辯係受施工人員指揮已非無
      疑。況現場縱有該名施工人員，然依道路交通標誌標線號
      誌設置規則第一百四十五條第一項係規定：道路因施工、
      養護或其他情況致交通受阻，應視需要設置各種標誌或拒
      馬、交通錐等，夜間應有反光或施工警告燈號，必要時並
      應使用號誌或派旗手管制交通。同條第二項則係就各種交
      通管制設施之裝設佈設圖詳予規定，是依上開規定內容觀
      之，本條並未授權施工人員有執行指揮交通及交通稽查任
      務之法定權限，故施工人員即非屬道路交通管理處罰條例
      第四條第一項所指之依法令執行指揮交通及交通稽查任務
      人員，是異議人自不應聽從其指揮而闖紅燈，故異議人所
      所辯，即無理由。
五、綜上所述，本件異議人違規事證明確，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第五十三條第一項規定，裁處罰鍰二千七百
    元，並依同條例第六十三條第一項第三款，併記違規點數三
    點核無違誤，異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條、道路交通案
件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  交通法庭法  官  李文娟
                  以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
