【裁判字號】    98,壢簡,3177
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3177號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第18014 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又傷害人之
身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件茲補充：被告甲○○所犯恐嚇危害安全及普通傷害2 罪
    ，犯意各別，罪名互異，應分論併罰之。爰審酌被告犯罪動
    機、目的、手段、所生之危害及犯後之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定
    其執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。其餘
    犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
