【裁判字號】    99,聲,669
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第669號
聲請人  即
選任辯護人  羅紀雄律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告性侵害案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、首查，被告甲○○經本院法官訊問後，其自白犯行，且有起
    訴書證據欄所列證據為證，認其犯罪嫌疑重大，其對己之外
    甥女多次犯刑法第227 條第1 項、第2 項之罪，有反覆實施
    之事實及反覆實施之虞，即有刑事訴訟法第101 條之1 第1
    項第2 款之情形，而有羈押之必要，於99年2 月6 日裁定實
    施羈押在案。
二、聲請意旨以：本件案發後，被告與母親及三名子女已將戶籍
    自案發地遷移至桃園縣桃園市○○街19之2 號，自無可能再
    對被害少女反覆實施上開犯罪，爰為本件聲請。
三、經查，被害少女係被告之外甥女，被告對被害少女於何學校
    就讀知之甚詳，且案發地點即為被告之前之戶籍址亦為其與
    三名子女之實際居住地，其對該地點亦知之甚詳，絕非被告
    在監所內委由他人將戶籍址遷移後，即無再犯之虞，聲請意
    旨並無理由。況一對幼女實施性侵害多次之被告，其犯罪實
    施之對象亦不必然限於同一被害幼女，刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第2 款所規定之羈押事由之目的尤在保護其他之
    幼女，此有即時社會保安之立法目的，自不能專以被告會否
    再對同一被害人為性侵害以斷定其有否再犯之虞，反而忽略
    其他可能之被害客體。而被告是否有再犯之虞，尤應以其行
    為次數、行為態樣，具體判斷之。茲被告於本院準備程序時
    自承其對被害少女猥褻次數有5 次、性交之次數有3 次，可
    見其性侵害被害少女之次數甚夥，足認其確有再犯之虞。至
    聲請意旨尚以被告無逃亡之虞、其尚要扶養母親及三名子女
    ，然暫毋論及被告於案發時已多未有正常工作，反事施用毒
    品，該等聲請理由亦且與本院上開羈押理由無關。綜上，本
    院認被告羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，不能准許
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  黃裕民
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
