【裁判字號】    99,聲,625
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第625號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ 原名楊世.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第71號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹個，驗餘毛重
零點貳柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第2475號為不
    起訴處分確定，扣案之透明結晶1 小包（驗餘淨重0.27公克
    ），經鑑驗為毒品危害防制條例所規定之第二級毒品甲基安
    非他命，係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之；
    又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，本件扣案透明結晶1 小包，經送請臺灣檢驗科技股份
    有限公司以氣相層析/ 質譜儀分析法確認鑑驗結果，確定含
    有第二級毒品甲基安非他命成分，毛重0.28公克、鑑驗取樣
    0.01公克鑑定用罄、驗餘毛重0.27公克等情，有該公司98年
    6 月11日UL/2009/60048 濫用藥物檢驗報告在卷足憑，堪認
    上開結晶1 包確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    管制之違禁物至明。次查，被告甲○○前因施用第二級毒品
    甲基安非他命案件，經聲請人以98年度毒偵字第2475號不起
    訴處分確定一節，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、不起
    訴處分書在卷可稽，則依前開說明，聲請人就上開扣案之甲
    基安非他命單獨聲請宣告沒收銷燬，即屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
