【裁判字號】    98,訴,1603
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1603號
上  訴  人  甲○○原名何素美.
            丁○○
被  上訴人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
上列當事人間撤銷贈與等事件，上訴人對於中華民國98年12月23
日本院98年度訴字第1603號第一審判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其他
    不合法之情形，而其情形可以補正者，原第一審法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。同法第
    442 條第2 項亦定有明文。
二、上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99
    年2 月1 日裁定，命上訴人於收受裁定後5 日內補正，此項
    裁定已於同年月5 日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。上
    訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第85條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
