【裁判字號】    96,保險,10
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度保險字第10號
上  訴  人
即  原  告  鴻源科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人
即  原  告  丙○○
上  訴  人
即  原  告  聯茂電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、上列上訴人與被告明台產物保險股份有限公司等人間給付保
    險金事件，對於民國98年12月28日本院第一審判決提起上訴
    ，惟未據繳納裁判費。經核，本件各上訴人上訴利益金額及
    應徵第二審裁判費分別如下：
  (一)上訴人鴻源科技股份有限公司（下稱鴻源公司）上訴利益金
    額為新台幣（下同）1 億8,995 萬3,690 元，應徵第二審裁
    判費237 萬7,038 元。惟上訴人鴻源公司前經本院裁定准予
    訴訟救助在卷（見本院卷二第26頁），暫予免徵上開上訴費
    用。
  (二)上訴人丙○○上訴利益金額為1,572 萬8,503 元，應徵第二
    審裁判費22萬5,636 元。
  (三)上訴人聯茂電子股份有限公司上訴利益金額為1,796 萬6,68
    9 元，應徵第二審裁判費25萬5,204 元。
二、茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限各上訴人於收受本
    裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，
    特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    8    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
不得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    8    日
                                書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
