【裁判字號】    99,壢智簡,3
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢智簡字第3號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第20262 號、98年度偵字第21646 號、98年度偵字第21699
號、98年度偵字第27886 號、98年度偵字第2556號），本院判決
如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：
  (一)犯罪事實更正為：甲○○可預見提供金融機構之帳戶存摺、
    金融卡（含密碼）及網路電子信箱帳號（含密碼）予不熟悉
    之人使用，有供他人從事犯罪活動而收取犯罪所得、掩飾犯
    行，以逃避執法人員追查之虞，並對於其提供帳戶、電子信
    箱帳號後，縱有人持以犯罪，亦未違反其幫助犯罪之本意，
    而基於幫助犯罪之不確定故意，於民國98年5 月前某日，將
    個人申辦使用之渣打國際商業銀行股份有限公司觀音分行（
    下稱渣打商銀）帳號000000000000號之存摺、金融卡（含密
    碼）及雅虎奇摩網站電子信箱帳號awe4326@yahoo.com.tw（
    含密碼），提供予某真實姓名年籍不詳之人，該人旋將上開
    存摺、提款卡、密碼、電子信箱帳號（含密碼）等資料交予
    所屬犯罪集團。嗣該犯罪集團所屬成員即利用電腦連結網路
    ，分別為附表所示之犯行，且透過上開電子信箱帳號作為購
    得商品後聯絡之用（除附表編號四、五外），並均指示將犯
    罪所得匯入甲○○之上開帳戶內，嗣為警循線追查帳戶資料
    而查知上情。
  (二)證據並所犯法條欄附表編號一案件中，告訴代理人乙○○之
    警詢指訴，更正為告訴代理人蔡培塏於警詢時之指訴；沙鷗
    公司營利事業登記證、錄影節目審查合格證明書、著作權授
    權資料，更正為方聯科技股份有限公司營利事業登記證、錄
    影節目審查合格證明書、著作權授權資料；臺北富邦銀行
    ATM 匯款轉帳資料，更正為中國信託商業銀行ATM 匯款轉帳
    資料。證據另補充扣案之湯瑪士小火車卡通DVD 光碟片12片
    。
  (三)證據並所犯法條欄附表編號五案件中，證據另補充扣案之美
    人圖DVD 、救世主2 DVD 各1 片。
  (四)附件附表編號三之犯罪方法欄中，「喜羊羊與灰太郎」DVD7
    片，更正為「喜羊羊與灰太郎」DVD6片。
  (五)核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、著作權法
    第91條之1 第3 項之幫助明知為侵害著作財產權之光碟重製
    物而散布罪及刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告雖同時交付帳戶資料及電子信箱帳號
    （含密碼），且為年籍不詳之人多次作為販賣盜光碟及詐欺
    取財使用，然實基於單一之犯意，而僅有乙次交付之幫助行
    為，自僅能論以一個幫助犯罪；其以一個幫助行為侵害如附
    件附表所示三名被害人之著作財產權之財產法益，且幫助詐
    欺集團詐得被害人邱拓誠財物，而觸犯三個幫助明知為侵害
    著作財產權之光碟重製物而散布罪及一個幫助詐欺取財罪，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重之幫助詐欺取
    財既遂罪之一罪處斷。聲請人雖未就被告提供電子信箱帳號
    （含密碼）之犯行於簡易判決處刑書中清楚敘明，惟該部分
    與已敘及之提供帳戶資料部分，為單一之幫助行為，應為聲
    請簡易判決處刑之效力所及，本院自得併予審理。再被告幫
    助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告將其所有帳戶之存摺、金融卡、密碼及電
    子信箱帳號（含密碼）等資料交付予不詳人士，致遭他人販
    賣盜版光碟及作為詐欺取財使用，助長販賣盜版光碟集團及
    詐欺集團之猖獗，危及我國保護智慧財產權之國際形象，並
    使犯罪之追查趨於複雜，犯罪情節非輕，暨其素行、智識程
    度、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
  (六)扣案如附表所示盜版影音光碟，均係被告幫助犯著作權法第
    91條之1 第3 項、第2 項之罪所用之物，且附表編號二所示
    之光碟雖未據扣案，然無證據證明業已滅失，不問屬於犯人
    與否，均應依著作權法第98條之規定沒收。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項、第
    98條，刑法第11條，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前
    段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
著作權法第91條之1：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上200萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第20262 號、
      98年度偵字第21646 號、98年度偵字第21699 號、98年度
      偵字第27886 號、98年度偵字第2556號聲請簡易判決處刑
      書1 份。
附表
┌───┬────────────┬──┬────────────────┐
│編號  │光碟名稱                │數量│備註                            │
├───┼────────────┼──┼────────────────┤
│一    │湯瑪士小火車卡通DVD     │12片│98年度偵字第21646 號            │
├───┼────────────┼──┼────────────────┤
│二    │喜羊羊與灰太郎DVD       │7片 │98年度偵字第20262 號（未據扣案）│
├───┼────────────┼──┼────────────────┤
│三    │喜羊羊與灰太郎DVD       │6片 │98年度偵字第20262號             │
├───┼────────────┼──┼────────────────┤
│四    │美人圖（韓國影片）DVD   │1 片│98年度偵字第2556號              │
├───┼────────────┼──┼────────────────┤
│五    │救世主2 （韓國影片）DVD │1 片│同上                            │
└───┴────────────┴──┴────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
