【裁判字號】    98,壢交簡,3057
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3057號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8863號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正、補充如下：本件被告甲○○駕駛車牌號碼8918
    －SA號自用小客車行駛於時速為50公里速限之路段，尚有以
    超出速限之速度行駛於肇事路段，此不惟已據被告於警詢時
    自承當時時速60公里左右等語在卷（見偵卷第5 頁），目擊
    證人陳寶仙更證述：被告時速應該有超過120 公里等語確實
    （見偵卷第55頁），足見被告超速行駛之過失事實，無庸置
    疑。是臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會認被告於本
    件事故無肇事因素云云，顯不足採。至告訴人駕車欲左轉至
    福祥路，於事故發生時，並非靜止停在高鐵南路待轉區內，
    已有慢速移動之情形，亦據證人陳寶仙於檢察官訊問時結證
    在卷（見偵卷第55頁），是本件事故告訴人駕車亦有轉彎車
    未讓直行車先行之過失甚明。其次，被告於肇事後，除在場
    等候，並於員警尚未知悉何人肇事前，即向處理員警坦承上
    情，並接受裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事
    人自首情形記錄表1 紙附卷可憑，核與自首之要件相符，爰
    依刑法第62條前段減輕其刑。其餘犯罪事實、證據及所犯法
    條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    8     日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
