【裁判字號】    99,消債更,32
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第32號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人與最大債權銀行債務協商成立後償還情形及毀約時間
    ，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重大困難。
二、98年1 月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
三、受扶養人林明勳、張素紅最近2年所得及財產資料。
四、每月支付租金之證明文件。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
              民事第一庭    法      官  郭俊德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                            書  記  官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
