【裁判字號】    99,交聲,273
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第273號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國98年12月9 日壢監
裁字第裁53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處
分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年12月
    8 日晚間8 時40分許，駕駛車牌號碼8F-6783 號自小客車，
    行經桃園縣楊梅鎮○○街高速公路涵洞下，因「酒後駕車，
    於攔檢20分鐘後，經警方明確詢問，駕駛人告知拒絕測試酒
    測」，為桃園縣政府警察局楊梅分局警備隊警員以桃警局交
    字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單當場掣
    單舉發，原處分機關乃於98年12月9 日依道路交通管理處罰
    條例第35條第4 項之規定，以壢監裁字第裁53-DB0000000號
    裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）6 萬元，吊銷駕駛
    執照，3 年內禁考等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於民國98年
    12月8 日晚間8 時40分許，駕駛車牌號碼8F-6783 號自小客
    車，行經桃園縣楊梅鎮○○街高速公路涵洞下，遭桃園縣政
    府警察局楊梅分局警備隊警員依道路交通管理處罰條例第35
    條第4 項規定攔停舉發「酒後駕車，於攔檢20分鐘後，經警
    方明確詢問，駕駛人告知拒絕測試酒測」違反道路交通管理
    事件，並以桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單當場掣單舉發，惟異議人曾因酒後駕車遭警方
    拘留過夜、上法院，所以本次酒後駕車才會拒絕實施酒測，
    且舉發警員表示若拒絕酒測只要繳清罰鍰即可領回車輛，然
    監理站承辦人員卻告知異議人須吊銷駕駛執照，3 年內禁考
    ，然異議人因工作關係必須每日載送工具至工地，若吊銷駕
    駛執照難養家餬口，故請求撤銷原處分機關以異議人違反道
    路交通管理處罰條例第35條第4 項規定，而裁決異議人吊銷
    駕駛執照，3 年內禁考之處分云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。
四、經查，本件原處分機關之上揭裁決書係於98年12月9 日由異
    議人本人到站簽收送達，此有交通部公路總局新竹區監理所
    中壢監理站送達證書影本在卷可稽。則依上揭規定，異議人
    係於98年12月9 日收受原處分機關壢監裁字第裁53-DB00000
    00號裁決書，受處分人如對原處分機關是項裁決不服欲提起
    異議，依照上述說明，其20日之合法提出異議期間即自收受
    送達翌日即98年12月10日起算至98年12月29日止，異議人竟
    遲至99年2 月12日始將交通事件聲明異議狀送達於公路總局
    中壢監理站，此有監理站加蓋之收文章在卷可證，嗣經中壢
    監理站於99年2 月26日依法函送至本院聲明異議，有加蓋本
    院收狀戳章之交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站99年
    2 月24日竹監壢字第0990003943號函在卷足憑，顯然逾越上
    揭法定異議期間，其異議不合法律上程式，且無從補正，核
    諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  交通法庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                            書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
