【裁判字號】    98,易,565
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因98年度易字第565 號詐欺案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵緝字第183 號、98年度偵緝字第184 號），經檢察官聲
請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官
獨任進行協商判決程序，於中華民國99年3 月8 日上午11時在本
院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  沈民堯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並向指定之政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體，提供義務勞務肆拾小時，緩刑期間內付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○知悉不法犯罪集團經常要求被害人將被騙之款項匯入
    其所使用之人頭帳戶，以掩飾其詐欺取財之犯罪所得，並藉
    此逃避檢警人員之追緝，且預見向其取得存摺、提款卡等帳
    戶資料之人，會以其帳戶作為此類詐欺取財之不法所用，竟
    仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，容任他人使用其帳戶，
    以遂行詐騙他人財物之犯行，於不詳時間，將其所申設之中
    華郵政股份有限公司斗六鎮北分行金融帳戶（下稱郵局斗六
    鎮北分行帳戶，局號：000000-0，帳號：000000-0）之存摺
    、印章、提款卡（含密碼），在不詳地點，交付並告知予真
    實姓名年籍不詳之成年人，容任他人作為詐欺取財之工具。
    嗣該真實姓名年籍不詳之成年人取得前開存摺、印章、提款
    卡（含密碼）後，即與其所屬之犯罪集團成員共同意圖為自
    己不法所有之詐欺犯意聯絡，為下列詐欺犯行：
    （一）於雅虎奇摩拍賣網站，佯稱欲拍賣「折疊式腳踏車」
          ，供不特定網友競標，嗣甲○○信以為真，於97年6
          月29日18時9 分許下標，並以新台幣（下同）1,730
          元得標，於同年月30日，在其臺南縣新化鎮○○里○
          ○路52號辦公室內，以網路匯款之方式，匯款1,730
          元至丁○○之上開帳戶內。嗣甲○○於匯款後，遲未
          收到購買貨品，驚覺受騙，始報警處理。
    （二）於雅虎奇摩拍賣網站，佯稱欲拍賣「韓劇DVD影片」，
          供不特定網友競標，嗣丙○○信以為真，於97年7 月
          3 日下標，並以400 元得標，於同日17時15分許，以
          自動櫃員機匯款之方式，匯款400 元至丁○○之上開
          帳戶內。嗣丙○○於匯款後，遲未收到購買貨品，驚
          覺受騙，始報警處理。
三、處罰條文：刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第
    1 項第2 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  謝璧卉
                        法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
