【裁判字號】    99,婚,24
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度婚字第24號
原      告  乙○○
上列當事人與被告甲○○間之婚姻訴訟事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上「訴之聲明」及「
事實理由」，逾期未補正即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：(一)
    當事人及法定代理人。(二)訴訟標的及其原因事實。(三)應受判
    決事項之聲明。民事訴訟法第244 條第1 項定有明文。
二、經查本件原告起訴時固提出起訴狀予本院，然視其內容，並
    未表明本件之訴訟標的、原因事實及應受判決事項之聲明，
    與首揭規定自有未合，應定期間命其補正，爰依民事訴訟法
    第121 條第1 項、第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
    受本裁定送達5 日內補正本件起訴狀上「訴之聲明」及「事
    實理由」，逾期未補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項、第249 條第1 項第6 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  家事法庭  法  官    黃瑞井
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                            書記官    鄭國銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
