【裁判字號】    99,簡,19
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第19號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第651 號
、第808 號），因被告自白犯罪，本院認為宜依簡易程序審理，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之扳手
貳支均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）。
二、本院審酌被告曾有恐嚇、詐欺、偽造文書、贓物、竊盜等前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行非佳，
    因沒錢吃飯，才竊取被害人崇先中學之日光燈燈座，另於返
    回被害人校園後，因見同案被告湯杭年老，才幫湯杭拆卸冰
    箱底座之鐵輪，其犯罪之動機、目的、所使用手段，並念該
    崇先中學已荒廢多時，被告所竊取之財物價值尚低，且所竊
    取之日光燈燈座已由被害人領回，著手竊取之鐵輪尚未得手
    ，所生損害尚輕，及其僅國中畢業，教育程度不高，犯後已
    坦承犯行，態度尚良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，應屬適當。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第320第1項、第321條第1項第3款、第2項、
    第47條第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受判決之翌日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李松坤
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
