【裁判字號】    98,訴,748
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度訴字第748號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第909號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國99年03月08日上午10時20分在本院
第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  許佩如
    書記官  徐基典
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因香菸壹支沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑肆月，扣案之鏟管貳支、殘渣袋壹個均沒收之。應執
    行有期徒刑拾月，扣案之海洛因香菸壹支沒收銷燬之，扣案
    之鏟管貳支、殘渣袋壹個均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因無繼續施用
    傾向，於民國96年2月15日釋放，並由臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官以95年度毒偵字第1005號為不起訴處分確定。又
    因恐嚇案件，經本院分別以95年度虎簡字第248號判處有期
    徒刑4月確定；復因遺棄、竊盜等案件經本院以96年度虎簡
    字第16號、96年度港簡字第204號、96年度易字第445號各判
    處有期徒刑7月、6月、8月，並減刑為有期徒刑3月15日、3
    月、4月確定，經接續執行，於97年8月22日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，復分別基於施用第一、二級毒品海洛因
    、甲基安非他命之犯意，於98年7月30日為警採尿時點回溯
    前96小時內某時許，在不詳地點，以不詳方式，施用毒品海
    洛因、甲基安非他命。嗣於98年7月30日13時35分許，為警
    在雲林縣水林鄉大山村101號查獲並扣得海洛因香菸1支、鏟
    管2支、殘渣袋1個等物，且採集其尿液送驗，結果呈可待因
    、嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條
    第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項
    第2款、第51條第5款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有有刑事訴訟法第 455 條之
    4 第 1 項第 1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合
    意或檢察官撤回協商聲請者」；第 2 款「被告協商之意思
    非出於自由意志者」；第 4 款「被告所犯之罪非第 455 條
    之 2 第 1 項所得以協商判決者」；第 6 款「被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者」；第 7 款「法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者」等情形之一，及協商判決違反違
    反同條第 2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」等規定者（以上均簡稱但書情形），不在此限
    （即有但書情形，依法仍得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官  徐基典
                          法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  徐基典
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
