【裁判字號】    99,訴,73
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現於台灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因99年度訴字第73號違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（99年度毒偵字第72號），經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協
商判決程序，於中華民國99年03月08日上午10時在本院第九法庭
宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  許佩如
    書記官  徐基典
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒，於民國94年5月5日因無繼續施用傾向而釋放，並
    由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第680號
    為不起訴處分確定；又因竊盜、贓物、施用第2級毒品案件
    ，經法院分別判處有期徒刑8月、5月、3月確定，經減刑為4
    月、2月15日、1月15日，嗣經更定應執行有期徒刑7月；復
    因施用第1級毒品案件，經法院於96年3月19日判處有期徒刑
    8 月確定，經減刑為4月，並與前揭案件接續執行，於96年
    11 月3日縮短刑期執行完畢（其再因竊盜案件，經法院判處
    有期徒刑5月確定，自98年12月2日入監執行，現於臺灣雲林
    第二監獄執行中）。詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第1
    級毒品海洛因之犯意，於98年11月30日16、17時許，在雲林
    縣褒忠鄉○○村○○路20號住處內，以將海洛因摻水置於針
    筒內注射之方式，施用第1級毒品海洛因1次。至98年12月2
    日，甲○○因另犯竊盜案件入監服刑，經獄方人員採尿送驗
    呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前
    段、第47條第1項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有有刑事訴訟法第 455 條之
    4 第 1 項第 1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合
    意或檢察官撤回協商聲請者」；第 2 款「被告協商之意思
    非出於自由意志者」；第 4 款「被告所犯之罪非第 455 條
    之 2 第 1 項所得以協商判決者」；第 6 款「被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者」；第 7 款「法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者」等情形之一，及協商判決違反違
    反同條第 2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」等規定者（以上均簡稱但書情形），不在此限
    （即有但書情形，依法仍得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官  徐基典
                          法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  徐基典
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
