【裁判字號】    98,易,451
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度易字第451號
上 訴 人即
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  施裕琛律師
上列上訴人因被告等偽造文書案件，不服本院中華民國99年1 月
12日98年度易字第451 號刑事判決（起訴案號：98年度偵字第28
95號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自判決送達後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失，
    且無從補正者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段
    、第362 條分別定有明文。
二、本件上訴人因被告乙○○、甲○○偽造文書案件，經本院於
    民國99年1 月12日以98年度易字第451 號刑事判決判決被告
    乙○○、甲○○均無罪，該判決已於99年1 月21日送達予上
    訴人收受，有本院送達證書1 紙在卷可稽，上訴人遲至99年
    2 月9 日始向本院提起上訴，有臺灣雲林地方法院檢察署99
    年2 月9 日雲檢家勇99上15字第04039 號函暨檢附之臺灣雲
    林地方法院檢察署上訴書與其上本院所蓋收文戳章可證，是
    本件上訴已逾上訴期間，上訴人上訴違背法律上之程式，且
    無從補正，應逕予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳宏卿
                                    法  官  文昌
                                    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
