【裁判字號】    99,聲,198
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第198號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許哲嘉律師
上列聲請人即被告因貪污案件（本院97年度矚訴字第1 號），聲
請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因涉犯貪污罪嫌，前經本院限制出境
    在案。茲因聲請人因問政之需，預定於民國99年3 月10日至
    99年3 月30日前往香港、澳門考察觀光、休閒產業等相關發
    展建設，有雲林縣議會函影本乙份足參。為此請准於上開考
    察期間解除聲請人限制出境，此次考察行程結束，聲請人定
    如期返國，且保證定遵本院之庭期通知，前往出庭，絕不會
    有任何妨害案件審理之情發生等語。
二、查聲請人因涉犯貪污案件，本院受命法官認有限制被告出境
    必要，處分限制出境，並於97年12月17日以雲院明刑儉決97
    矚訴1 字第10035 號函知相關單位限制出境，有該函在卷可
    憑，先此敘明。
三、按被告經法官訊問後，雖有刑事訴訟法第101 條第1 項或第
    101 條之1 第1 項各款所定情形之一，而無羈押之必要者，
    得逕命具保、責付或限制住居，同法第101 條之2 定有明文
    。固知保全被告以確保審判之進行及刑罰之執行，於有羈押
    被告之必要，可以羈押方式為之。若無羈押之必要，則以具
    保、責付或限制住居為之，或併以具保、責付或限制住居為
    之，至於以何方法為之，或併用之，端視是否足以確保審判
    之進行及刑罰之執行。而限制被告出境，僅在限制被告應居
    住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進
    行，較之限制居住於某縣某鄉某村，其居住範圍更為廣闊，
    是限制出境與限制住居名稱雖有不同，然限制出境仍屬限制
    住居之處分，係執行限制住居方法之一種，法院是否解除限
    制出境，其審酌之情形亦同（最高法院93年台抗字第430 號
    裁定參照）。
四、本件聲請人經法官訊問後，認無聲請羈押必要，予以限制出
    境之處分，以確保審判之進行及刑罰之執行。本院審酌聲請
    人涉案情節、身分、地位、資力各情，仍認為非予以限制出
    境保全聲請人於國內，則審判之進行與刑罰之執行將有窒礙
    之虞，而且聲請人預定於99年3 月10日至99年3 月30日前往
    香港、澳門考察觀光、休閒產業等相關發展建設，係雲林縣
    議會自行組團為之，並非以全體議員參加為必要，亦即非聲
    請人參加不可，又本次係考察觀光、休閒產業等相關發展建
    設而出訪，聲請人縱未參與，仍得以其他人員考察所得之資
    料或報告，而瞭解其問政之需，並無影響其議員之問政。綜
    上，本院審酌聲請人前開限制出境之理由並未消滅，衡量聲
    請人到庭接受審判之公共利益，與聲請人所提出之上開理由
    等情況，併斟酌其涉案情節、身分、地位、資力各情，認聲
    請人以前揭事由聲請解除限制出境，不能准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     8    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  吳錦佳
                                    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  陳姵君
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
