【裁判字號】    99,易,83
【裁判日期】    990308
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因99年度易字第83號偽造文書案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第259號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為
判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，
於中華民國99年03月08日上午10時45分在本院第九法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  許佩如
    書記官  徐基典
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○共同犯行使使公務員登載不實公文書罪，累犯，處有
    期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元（新臺幣玖佰元）折算
    壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元（新臺幣
    玖佰元）折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經本院以90年度易字第106號判處有
    期徒刑9月確定；又因毒品危害防制條例案件，經本院以90
    年度訴字第219號判處有期徒刑1年4月、8月，應執行有期徒
    刑1年10月確定，經接續執行，於民國93年6月23日假釋期滿
    未經撤銷，以執行完畢論。詎仍不知悔改，甲○○、玉氏宏
    （越南國籍，本國名為NGOC THI HUONG，下稱其中文姓名玉
    氏宏，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為職權不起訴處
    分）、官威成（業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以另案
    判決確定而為不起訴處分）及姓名年籍不詳之越南國籍女子
    「THU（秀）」，欲使玉氏宏以假結婚方式進入臺灣地區工
    作，竟共同基於使公務員登載不實事項於職務上所掌公文書
    及持以行使之犯意聯絡，先由官威成、「THU（秀）」安排
    無結婚真意之甲○○、玉氏宏於94年11月2日，在越南河內
    市第一公證處，辦理結婚公證，取得結婚證書。繼由甲○○
    於同年月8日，持該結婚證書向我國駐越南臺北經濟文化辦
    事處申請認證；及於同年月14日，持上開經認證之結婚證書
    ，至雲林縣莿桐鄉戶政事務所填具「結婚登記申請書」辦理
    結婚登記，使不知情之承辦公務員經形式審查後，將甲○○
    與玉氏宏於94年11月2日結婚之不實事項登載於職務上所掌
    之戶籍登記簿、戶籍謄本等公文書，足以生損害於戶政機關
    對戶籍資料登記管理之正確性。再由玉氏宏於同年月16 日
    ，持上述不實戶籍謄本，向我國駐越南臺北經濟文化辦事處
    辦理停留簽證而行使之，使不知情之承辦簽證業務公務員為
    實質審查後，誤認玉氏宏符合來臺探親要件，核發停留簽證
    予玉氏宏，足以生損害於我國駐外館處核發停留簽證之正確
    性。玉氏宏因此得以持該簽證於同年月18日，自中正國際機
    場（現更名為臺灣桃園國際機場）入境臺灣地區，隨即四處
    為他人工作。迄98年4月21日11時許，在臺中縣大里市○○
    路287號，始為警查獲玉氏宏非法為林朝宗、林朝榮工作，
    並循線查悉上情。
三、處罰條文：刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第214 條、
    第47條第1 項，修正前刑法第28條、修正前刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，已廢止之罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條。
四、協商判決原則上不得上訴。但有有刑事訴訟法第 455 條之
    4 第 1 項第 1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合
    意或檢察官撤回協商聲請者」；第 2 款「被告協商之意思
    非出於自由意志者」；第 4 款「被告所犯之罪非第 455 條
    之 2 第 1 項所得以協商判決者」；第 6 款「被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者」；第 7 款「法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者」等情形之一，及協商判決違反違
    反同條第 2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」等規定者（以上均簡稱但書情形），不在此限
    （即有但書情形，依法仍得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官  徐基典
                          法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  徐基典
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214 條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
