【裁判字號】    98,交訴,103
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交訴字第103號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8015號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實
壹、程序事項：
    本件經被告於準備程序期日為有罪之陳述，經受命法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認無不得
    或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，則
    依據刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同
    法第310 條之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書
    ，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得
    以簡略方式為之，合先敘明。
貳、實體事項：
一、構成犯罪事實：
    乙○○因交通違規經吊扣駕駛執照，竟仍於民國98年8月4日
    晚間，騎車牌號碼J82-313 號重型機車，沿彰化縣員林鎮○
    ○路由北往南方向行駛，於同日晚間11時50分許，途經彰化
    縣員林鎮○○里○○路○ 段329 號前時，理應注意車前狀況
    ，隨時採取必要安全措施，且在劃有分向限制線之市區道路
    ，不得駛入來車之車道，依當時之氣候為雨天、光線為夜間
    有照明、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意前方
    人車動態，駛入對向車道，而與甲○○所騎沿彰化縣員林鎮
    ○○里○○路由南向北方向行駛之車牌號碼081-BTY 號重型
    機車對撞，致甲○○人車倒地後受有右側髖骨脫臼併骨折併
    坐骨神經損傷及右手第4 指骨折等傷害（過失傷害部分另為
    不受理判決）。詎乙○○其已肇事致人受傷，係依法負有救
    助義務之人，理應將甲○○送醫救治，或為適當之保護處置
    ，惟其竟置甲○○傷勢於不顧，不為必要之安全救護行為，
    並基於肇事逃逸之故意，騎前述機車逕行駛離現場而逃逸。
    嗣為警循線查獲上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  (一)告訴人甲○○於警詢及偵訊時之指訴。
  (二)財團法人彰化基督教醫院出具之診斷證明書。
  (三)事故現場草圖、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表(一)(二)。
  (四)現場照片14張。
  (五)證號查詢機車駕駛人（乙○○駕照遭銷扣）。
  (六)林厝派出所員警職務報告。
  (七)被告乙○○於本院準備程序時對上開犯罪事實坦白承認，核
    與上揭證據資料相符，其自白堪認可採，本案事證已臻明確
    ，被告犯行足堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。
  (二)爰審酌被告為農工畢業，沒有專長，在回收場打工，家裡有
    父母親，騎車未在原有車道而駛入對向車道致發生本事故，
    又於肇事後不思救助被害人，反駕車逃逸，誠屬不該，惟就
    其所造成被害人受有右側髖骨脫臼併骨折併坐骨神經損傷及
    右手第4 指骨折等傷害部分，業以新臺幣52萬元達成和解，
    並於和解當場給付完畢，有本院99年度彰交附民移調字第1
    號調解程序筆錄附卷可參（見本院卷第25頁），及其於犯罪
    後坦承犯行，犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
  (三)又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，諒被告經此刑之宣告後
    ，應知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫
    不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，判決如主文。
本案經檢察官葉建成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
