【裁判字號】    99,司聲,39
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第39號
聲  請  人  乙○
相  對  人  合欣展業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年度存字第四七二號提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣肆拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    前段所明定。次按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請
    執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提
    存人於提存後，得聲請該管法院提存所返還提存物；本法第
    18條第1 項第1 款至第8 款規定，聲請法院提存所返還提存
    物者，無庸法院裁定。提存法第18條第1 項第3款暨同法施
    行細則第16條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度全字第4號民事
    裁定，聲請本院以98年度存字第472號提存如主文所示之擔
    保金，對相對人財產實行假扣押。茲因聲請人已於訴訟終
    結後，定20日以上期間催告受擔保利益人和欣展業股份有
    限公司行使權利而未行使；關於相對人甲○○部分則於假扣
    押實施前撤回執行，爰依民事訴訟法第104條第1項規定，
    聲請本院裁定返還擔保金等語，提出本院98年度全字第4號
    假扣押裁定、提存書、98年度訴字第138號民事判決暨確定
    證明書、彰院賢民慧98年度司聲字第219號函、彰院賢98執
    全清字第384號函(以上均為影本)等件為證。
三、經查：
 （一）關於相對人和欣展業股份有限公司之部分：
    聲請人於本院98年度執全字第384號對和欣展業股份有限公
    司財產實施之假扣押執行程序撤銷後，復聲請本院以98年度
    司聲字第219號通知相對人行使權利而未行使，經本院依職
    權審查本院98年度存字第472號提存卷、98年度全字第4號、
    98年度全更字第2號、98年度司聲字第219號聲請卷宗、臺灣
    高等法院臺中分院98年度抗字第217號、98年度抗字第325號
    抗告卷宗及本院98年度執全字第384號保全程序卷宗，核閱
    無訛。
 （二）關於相對人甲○○之部分：
    聲請人業於本院對甲○○財產實施假扣押前，撤回假扣押
    執行之聲請，另經本院依職權調閱本院98年度執全字第384
    號保全程序卷宗查核無誤，則聲請人就此部分得逕向本院
    提存所聲請返還提存物，毋庸裁定，附此敘明。是以，本件
    返還擔保金之聲請，核無不合，應予准許。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     2    月     8    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
