【裁判字號】    98,訴,1907
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1907號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，本院於民國99年1 月29日所為之判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之附表編號五「主文欄」中「甲○○犯結
夥竊盜罪，處有期徒柒柒月」，應更正為「甲○○犯結夥竊盜罪
，處有期徒刑柒月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
     本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之附表編號5 主文欄記載「甲○
    ○犯結夥竊盜罪，處有期徒柒柒月」之「柒柒月」，顯為「
    刑柒月」之筆誤，於不影響全案情節與判決之本旨，爰更正
    如上開主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
