【裁判字號】    98,司執消債更,21
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第21號
聲  請  人
即債務人    己○○
債  權  人  庚○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  楊家瀧
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丑○○
代  理  人  癸○○
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  李若伶
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  蕭智中
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  寅○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○○○
債  權  人  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、緣庚○（台灣）商業銀行股份有限公司與美商庚○銀行股份
    有限公司依企業併購法申請分割，庚○（台灣）商業銀行股
    份有限公司為承受營業之既存銀行，並依法向本院聲明承受
    本件程序，有其民事陳報狀附卷可稽，核無不合，應予准許
    。
二、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案。又更生方案經可決者，
    法院應為認可與否之裁定。消費者債務清理條例第60條第1
    、2 項、第62條第1 、2 項分別定有明文。
三、查本件債務人己○○聲請更生，前經本院98年度消債更字第
    91號裁定開始更生程序在案，其所提如附件所示之更生方案
    經本院於民國( 下同)98 年12月4 日通知各債權人（合計共
    12 人 ），命各債權人於文到七日內以書面確答同意與否。
    雖債權人臺灣新光商業銀行股份有限公司、香港商香港上海
    豐銀行股份有限公司及安泰商業銀行股份有限公司均遵期
    具狀表示不同意債務人所提之更生方案; 然債權人台新國際
    商業銀行股份有限公司則具狀表示同意，且其餘之債權人台
    灣中小企業銀行股份有限公司及交通部公路總局中區監理所
    彰化監理站均逾期不為確答而視為同意。至於聯邦商業銀行
    股份有限公司、兆豐商業銀行股份有限公司、庚○( 臺灣)
    商業銀行股份有限公司、遠東商業銀行股份有限公司及中國
    信託商業銀行股份有限公司均於98年12月7 日已收受送達，
    除聯邦商業銀行股份有限公司於98年12月18日始具狀表示不
    同意外，其餘則於98年12月15日始具狀表示不同意; 而荷商
    荷蘭銀行股份有限公司台北分公司於98年12月8 日收受送達
    ，卻於98年11月16日始具狀表示不同意，皆已逾法院所定七
    日期間，應視為同意。綜此，同意與視為同意之債權人超過
    已申報無擔保及無優先權債權人半數(9/12)，且其等所代表
    之債權額更逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
     (新臺幣793,628 元/1,340,978元) ，依法視為債權人會議
    可決該更生方案，此有送達證書、債權人提出民事陳報狀附
    卷足憑。
四、再觀諸債務人所提之更生方案，係以1 個月為1 期，每期清
    償新臺幣( 下同)6,300元，共計清償8 年96期，其總清償成
    數已達四成五，且本件債務人所主張之每月生活必要支出
    13,700 元(即基本生活費7,200 元＋扶養費6,500 元) ，已
    低於行政院所公告之98年度臺灣省每人每月平均最低基本生
    活費9,829 元及夫妻原應共同分擔子女( 分別為84年次及86
    年次) 扶養義務之費用19,658元( 即9,829 元＋9,829 元×
    2/2)，堪認其已縮減自身生活必要支出而確有清理其債務之
    誠意，此亦有債務人所提之財產及收入狀況報告書與戶籍謄
    本附卷可按。職是，本院認該經債權人可決之更生方案內容
    核屬公允、適當且可行，亦無消費者債務清理條例第63條所
    定不應認可之消極事由存在，故應予認可。另為促使債務人
    履行更生方案，並教育其合理消費觀念，故依消費者債務清
    理條例第62條第2項 之規定，在債務人未依更生條件全部履
    行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
    又債務人於更生案件確定後，應自行向各債權人確認給付方
    式，並依更生方案向各債權人按月給付，併此說明。
五、不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定送達後10
    日內，以書狀向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     2     月     8   日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
