【裁判字號】    99,司聲,37
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第37號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年度存字第二五三一號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第5254號民事假扣押裁定，曾提供
    如主文所示金額為擔保，並以本院96年度存字第2531號提存
    事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行及聲請本院撤
    銷假扣押裁定，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款規定，請求准予返還擔保金等語，並提出彰院賢96執全甲
    字第2125號函、本院98年度裁全字第2807號撤銷假扣押裁定
     (以上均為影本) 、郵局存證信函及回執等件為證。
三、查聲請人主張之上開事實，經本院依職權調閱本院96年度存
    字第2531號擔保提存、96年度執全字第2125號、本院96年度
    裁全字第5254號假扣押卷、98年度裁全字第2807號撤銷假扣
    押卷宗審核無訛。次查，相對人逾期迄今尚未對聲請人行使
    權利，亦有查詢表附卷可稽。是以，聲請人聲請返還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     2    月     8    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
