【裁判字號】    99,簡,218
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第218號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之接續
    犯意，先後於民國98年11月30日下午2 時36分許及同日下午
    2 時41分許，在彰化縣北斗鎮○○路17-28 號乙○○所經營
    之「新三友」紡紗線工廠內，向「新三友」紡紗線廠之員工
    蕭四福及陳木章謊稱其受託前來修理工廠內的機械，而趁機
    徒手竊取控制箱內之繼電器計27只、計時器計19只、雙調計
    時器計2 只及水位器計4 只，合計共52只電子零件，得手後
    旋即離去。嗣經乙○○發現後，乃報警調閱監視錄影畫面而
    查獲上情。
二、證據部分：
  （一）被告甲○○於警詢、偵訊時之自白。
  （二）被害人即證人乙○○於警詢時之證詞。
  （三）證人蕭四福、陳木章於警詢時之證詞。
  （四）彰化現警察局北斗分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄
        表、贓物認領保管單各1 份、照片8 張、監視器翻拍照
        片4張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。按數行為
    於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，較為合理者，即屬接續犯
    ，而為包括之一罪（最高法院有96年度台上字第88號判決意
    旨參照）。查被告於同日下午2 時36分許及41分許之密切接
    近時間，接續前往同一地點，竊取同一被害人乙○○於紡紗
    線廠控制箱內之前揭52只電子零件，揆諸前揭說明，係屬單
    一犯意接續二次之行為，侵害同一法益，並以一般社會健全
    觀念，其時間差距上難以強行分開，應成立接續犯，論以包
    括之一罪。爰審酌被告不思循正當途徑獲取所需，輕忽他人
    之財產法益，圖以行竊手段，貪圖不勞而獲之非法利益，惟
    其犯罪手段尚屬平和，所生之損害非鉅，暨犯罪動機、目的
    、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
