【裁判字號】    99,司促,2441
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第2441號
債  權  人  剴聚建材有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人剴聚建材有限公司因與債務人北慶營造有限公司間支
付命令事件，債權人剴聚建材有限公司應於收受本裁定之日起5
日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣500元。(請以附件之多元化繳費方式繳
    納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地方法院）
二、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人，此於民事
    訴訟法第511條第1款定有明文。次按當事人應於書狀內簽名
    或蓋章。書狀不合程式或有其他欠缺者，法院應定期間命其
    補正。民事訴訟法第117條前段及第121條第1項亦有明定。
    本件債權人漏未表明債權人剴聚建材有限公司及債務人北慶
    營造有限公司之法定代理人為何人，且未於狀尾頁就凱聚建
    材有限公司為簽章，故請具狀補正之。另請釋明其乙○○係
    為債務人北慶營造有限公司之「法定代理人」抑或為另一「
    債務人」？
三、請具狀釋明是否欲請求利息？若有，則請釋明其利息起算日
    係從何年月日起算？
四、請提出債務人北慶營造有限公司之公司變更事項登記卡及法
    定代理人之最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留
    當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
五、請補支付命令聲請狀繕本3件。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
