【裁判字號】    99,聲,263
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第263號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第6 號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉犯施用第二級毒品甲基安
    非他命案件，經施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    1899號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可稽。而
    扣案白色顆粒1 小包（淨重0.2568公克）經鑑定後檢出甲基
    安非他命成分，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，為違禁物，有憲兵司令部刑事鑑定中心民
    國98年9 月25日出具之憲直刑鑑字第0980001680號鑑定書1
    紙附卷可佐，爰依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款
    、第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請
    宣告沒收。
二、經查：被告因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第373
    號裁定送觀察、勒戒後，因評定認無繼續施用毒品傾向，於
    98年12月29日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以98年度毒偵字第1899號為不起訴處分確定，有上開
    裁定、不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷為憑，扣案之白色顆粒1 包經鑑定檢出甲基安非他命成
    分（淨重0.2568克，鑑析用罄0.0148克，驗餘淨重0.2420克
    ），有憲兵司令部刑事鑑識中心98年9 月25日憲直刑鑑字第
    0980001680號鑑定書1 紙附卷可證，固屬無訛。惟依本院98
    年度毒聲字第373 號裁定意旨，據以裁定將被告送觀察、勒
    戒之犯罪事實係被告於98年8 月18日下午7 時許在其住處內
    施用第二級毒品甲基安非他命之事實，而依被告供述及證人
    黃志煒結證，上揭扣案顆粒1 包係被告於98年8 月20日下午
    3 時30分許所購買，尚未及施用，即於同日下午4 時許為警
    查獲（詳見警卷及偵卷第5 頁），倘屬無訛，則上開扣案物
    品顯非被告98年8 月18日下午7 時許所施用之甲基安非他命
    。從而，被告是否另涉持有第二級毒品犯行，應由檢察官另
    行依法處理之，前揭扣案顆粒1 包縱屬違禁物，亦係被告是
    否另有涉持有第二級毒品罪嫌之證據，尚不得單獨宣告沒收
    。綜上，本件聲請無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     8    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
