【裁判字號】    99,簡,207
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    傷害尊親屬罪
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第207號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十九年度偵字第四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害直系血親尊親屬罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十條、第二百七十七
    條第一項之傷害直系血親尊親屬罪。爰審酌被告與告訴人為
    父子關係，僅為細故即出手傷害，有違倫常，併考量被告之
    犯罪動機、目的、方法及手段，暨告訴人所受之傷害程度、
    被告犯後不知悔悟，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百八十條、第二
    百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，表明上訴理
    由，向本庭提起上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
               刑事第六庭   法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                            書記官  林盛輝
中華民國刑法第280條
（傷害直系血親尊親屬罪）
對於直系血親尊親屬，犯第 277 條或第 278 條之罪者，加重其
刑至二分之一。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
