【裁判字號】    98,簡上,128
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度簡上字第128號
被 上  訴 人
即附帶上訴人  甲○○
訴訟代理人    丙○○
上列附帶上訴人與上訴人乙○○間請求損害賠償事件，附帶上訴
人對於中華民國98年9月17日本院第一審判決，提起第二審附帶
上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）30,420元，應徵裁
判費1,500元，未據附帶上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第
2項前段規定，限該附帶上訴人於收受本裁定送達後2日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回附帶上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2    月    8    日
                     民事第三庭    審判長法  官  羅培昌
                                         法  官  林秉暉
                                         法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月    8    日
                                         書記官  陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
