【裁判字號】    99,聲,253
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第253號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第78號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案現金新臺幣伍佰壹拾元、四色牌壹副均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第1122
    9 號被告乙○○等4 人涉嫌賭博案件，業經該署檢察官為緩
    起訴處分在案。扣案之賭資新臺幣（下同）510 元、四色牌
    1 副，係屬被告所有並供犯罪所用之物，業據被告供承在案
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第40條第2 項規定聲
    請宣告沒收。
二、按犯刑法第266 條第1 項之賭博罪，當場賭博之器具與在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第266 條第2 項、
    第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○等人因涉嫌賭
    博案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字
    第11229 號依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定在
    案，且緩起訴期滿未經撤銷等情，有上開緩起訴處分書、臺
    灣高等法院臺中分院檢察署98年度上職議字第629 號處分書
    各1 份在卷可稽，並經本院核閱臺灣彰化地方法院檢察署98
    年度緩字第166 、167 、168 、169 號緩起訴執行卷宗無誤
    。而扣案四色牌1 副係供被告乙○○、甲○○、丙○○、丁
    ○○等人為本案賭博犯行之賭具，扣案現金510 元係被告4
    人所有在賭檯上之賭資等情，業據被告4 人供述綦詳，並有
    彰化縣警察局鹿港分局扣押筆錄、扣押物品目錄表1 份及現
    場照片6 張可資佐證，足認上開扣案物分別係刑法第266 條
    第2 項所規定之當場賭博之器具及在賭檯上之財物，屬專科
    沒收之物。揆諸上開說明，聲請人聲請就上開扣案物依刑法
    第40條第2 項規定宣告沒收，核與上開規定相符，應予准許
    。至聲請人另援引刑事訴訟法第259 條之1 為聲請宣告沒收
    之依據，尚有誤會，附此說明。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項、第40條第2
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
