【裁判字號】    99,簡,189
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第189號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第745號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人之自用小客車車身板金、車燈罩，足以生損害於
他人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損他人之物罪。查告訴
    人與被告間有債權債務糾紛，本應循合法途徑為之，縱如被
    告所言周文達不返還借款，仍不得藉此損壞他人之物，發洩
    其憤怒，事後未能與告訴人達成和解，惟審酌被告前無不良
    素行，犯後坦承犯行，態度尚可，及被告之犯罪動機、目的
    、手段、生活狀況與損害程度、金額等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第354條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                    簡易庭  法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                            書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
