【裁判字號】    99,簡,148
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第148號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2525號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，裁定改以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據部分及應適用法條，除犯罪事實中，關
    於犯罪時點應更正為「98年10月6 日下午某時許」；證據部
    分，補充被告於本院準備程序中之自白，餘均引用起訴書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有施用毒品前科，竟無視於毒品對於自身健康
    之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，一犯再犯，顯見上
    開刑罰實難收警惕之效，自不宜輕縱，本應予以嚴懲，惟斟
    酌被告施用毒品僅戕害己身，且犯後坦承犯行，態度良好，
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀( 須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第八庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                      書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
