【裁判字號】    99,交聲,9
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定           99年度交聲字第9號
移送機關   交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人   甲○○
送達代收人 乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年12月9 日所為之處分（
彰監四字第裁64-I00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分關於罰鍰逾新臺幣貳萬玖仟伍佰元部分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分機關意旨略以：本件為彰化縣警察局溪湖分局以彰警
    交字第I00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，舉
    發異議人即受處分人甲○○飲酒後駕駛車牌號碼5T-4097 號
    自小貨車，於民國95年7 月2 日凌晨1 時15分許，在彰化縣
    溪湖鎮○○路湳底幹97號電線桿處，因「酒後駕車，經酒精
    濃度測定呼氣值達0.67MG/L，超過標準值」違規，並撞及該
    號電線桿發生交通事故，爰依法裁處異議人新臺幣（下同）
    49,500元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講習等語。
二、異議意旨則略以：伊於上開時、地酒後駕車之違規行為，刑
    事部分業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，
    並已支付更生保護協會款項，基於一事不二罰原則，且異議
    人家中經濟窘困，懇請無須再另繳納罰鍰，為此聲明異議等
    語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克以上者，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測
    試檢定，有酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣1 萬5 千元
    以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛
    執照1 年，並應接受道路交通安全講習，道路交通安全規則
    第114 條第2 款及道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款、第24條第1 項第2 款分別定有明文。本件受處分人甲○
    ○於飲酒後駕駛前揭自小貨車，搭載其妻乙○○，於上開時
    間，行經彰化縣溪湖鎮○○路湳底幹97號電線桿處，因其酒
    後操控力較平時減弱，遂不慎撞及該號電線桿而受傷，經送
    往溪湖鎮道安醫院治療後，始測得其呼氣酒精濃度值為0.67
    MG/L之事實，業經受處分人自承在卷，並有上開舉發違反道
    路交通管理事件通知單1 紙及臺灣彰化地方法院檢察署96年
    度偵字第20號緩起訴處分書在卷可稽，原處分機關於98年12
    月9 日依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款等規定
    裁處受處分人罰鍰49,500元及吊扣駕駛執照12個月，並施以
    道安講習，固有所據。惟查：
（一）按94年2 月5 日公布、95年2 月5 日施行之行政罰法第26
      條規定：一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
      定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政
      罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前
      項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審
      理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。探
      其立法目的，無非以一行為同時觸犯刑事法律及違反行政
      法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬不法行為之制裁
      ，而刑罰之懲罰作用較強，故性質上同種類之處罰，僅依
      刑事法律處罰即足資警惕，並無再處以行政罰之必要，而
      使行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之
      範圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所規定
      客觀上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制
      裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接達
      成矯正教化目的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式
      上符合刑法第32條至第34條所定主刑及從刑種類者為限，
      始與前揭法律規範之意旨相符。
（二）次按刑事訴訟法第253 條之1 所指之緩起訴處分，其內容
      、要件與依刑事訴訟法第252 條所為之不起訴處分迥異，
      緩起訴處分為介於起訴、與微罪職權不起訴間之緩衝設計
      ，而檢察官為緩起訴處分時，依刑事訴訟法第253 條之2
      第1 項規定對被告所為之指示及課予之負擔，雖非刑罰，
      但對被告而言，因緩起訴處分而剝奪其財產權，主觀上金
      錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，在性質上具有實質制
      裁之效果，且造成被告權利受限制的影響，雖不若易科罰
      金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條
      件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑
      罰之效果，廣義而言，應屬前述實質刑事法律處罰，而有
      行政罰法第26條第1 項規定之適用。是緩起訴之被告依檢
      察官緩起訴處分命令，向國庫或公益團體繳納捐款者，在
      性質上當屬處分金，而與刑罰之罰金無異。從而，道路交
      通管理處罰條例第35條第8 項所規定之「罰金」，在解釋
      上應包括依檢察官緩起訴處分命令而向國庫或公益團體繳
      納捐款之情形在內。
（三）再按汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準，經裁判確定處以
      罰金低於本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定者，
      應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分，道路交通管理
      處罰條例第35條第8 項定有明文。又緩起訴處分金既屬前
      述實質刑事法律處罰，其性質上類似刑事確定裁判所處以
      之罰金刑，雖有行政罰法第26條第1 項規定之適用，然若
      行為人所支付之緩起訴處分金，未達道路交通管理處罰條
      例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定者（依違反道路交
      通管理事件統一裁罰基準表之挸定，駕駛人違反道路交通
      管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定之規定，其吐氣所
      含酒精濃度超過每公升0.55毫克以上者，小型車之最低罰
      鍰為49,500元），依道路交通管理處罰條例第35條第8 項
      規定，即須補繳不足最低額罰鍰之部分，始為適法。因此
      ，法院僅得就行為人已依緩起訴處分為公益捐款部分予以
      撤銷，並為不罰之諭知（臺灣高等法院暨所屬法院97年11
      月12日97年法律座談會刑事類提案第39號法律問題研討意
      見可資參照）。
（四）本件受處分人甲○○於前揭時、地駕駛前揭自小貨車，發
      生上開交通事故，經送往溪湖鎮道安醫院治療後，測得其
      呼氣酒精濃度值為0.67MG/L之事實，經彰化縣警察局溪湖
      分局舉發，並移送臺灣彰化地方法院檢察署偵辦公共危險
      罪責，經檢察官於96年1 月12日以96年度偵字第20號為緩
      起訴處分，再由臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長於96
      年2 月13日以96年度上職議字第898 號駁回職權再議而確
      定，緩起訴期間自96年2 月5 日至97年2 月4 日止，被告
      即受處分人甲○○應於收受緩起訴處分命令通知書後1 個
      月內，向財團法人臺灣更生保護會彰化分會支付20,000元
      等情，有上開舉發違反道路交通管理事件通知單、臺灣彰
      化地方法院檢察署檢察官緩起訴處分書、臺灣高等法院臺
      中分院檢察署處分書各1 份附卷可稽。又受處分人於上開
      緩起訴處分確定後，已依該處分命令繳畢上開款項完畢（
      有合作金庫銀行存款憑條1 份在卷可憑），其後迄緩起訴
      處分期間屆滿為止，別無刑事訴訟法第253 條之3 第1 項
      各款所列得撤銷緩起訴處分之情事，該案乃執行完畢等節
      ，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑。堪認
      受處分人上述酒後駕車行為，確係「一行為同時觸犯刑事
      法律」，並經檢察官為緩起訴處分確定，受處分人且已履
      行該緩起訴處分命令，支付具有罰金性質之處分金，揆諸
      上揭說明，應認受處分人因本件交通違規所應處之罰鍰部
      分處罰，已依刑事法律處罰。惟受處分人所繳納上開具有
      罰金性質之處分金20,000元，尚未達道路交通管理處罰條
      例第35條第1 項第1 款暨違反道路交通管理事件統一裁罰
      基準表所定之最低罰鍰基準額49,500元，仍須補繳不足之
      29,500元。是原處分機關就行政罰之罰鍰方面，依道路交
      通管理處罰條例第35條第8 項規定，應僅得就受處分人所
      繳納不足最低罰鍰基準額之部分（即差額29,500元）裁處
      罰鍰。原處分機關漏未斟酌及此，而對受處分人裁處罰鍰
      49,500元，其中罰鍰20,000元部分有違行政罰法第26條第
      1 項前段「一事不二罰」之規定，自有未當。
四、綜上所述，原處分機關於緩起訴處分期間屆滿後，依道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，參酌違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表，裁處受處分人罰鍰20,000元部
    分，於法未合，受處分人此部分之異議，為有理由，應由本
    院逕予撤銷，並為撤銷部分不罰之諭知。至逾罰鍰20,000元
    之29,500元部分，於法無違，此部分異議為無理由，應予駁
    回。又原處分機關另裁處受處分人「吊扣駕駛執照12個月」
    （已辦理吊扣駕駛執照12個月）及「施以道安講習」部分，
    聲明異議意旨並未指摘及此，本院自無庸另為裁處，附此敘
    明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                         交通法庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本) 。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
