【裁判字號】    99,婚,43
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度婚字第43號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按按當事人書狀，除別有規定外，應記載應為之聲明或陳述
    。書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，應按受送達之他
    造人數，提出繕本或影本，民事訴訟法第一百十六條第一項
    第四款、第一百十九條第一項分  別定有明文。是起訴狀應
    載明「聲明」及提出繕本或影本，此為起訴必須具備之程式
    。次按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件者，依其情
    形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款亦定
    有明文。
二、本件原告起訴時，於起訴狀未載明「訴之聲明」，及提出起
    訴狀繕本或影本，經本院於民國九十九年一月二十日裁定，
    命原告於收受裁定之日起五日內補正，此項裁定業於九十九
    年一月二十八日送達原告，有本院送達證書及原告至臺中縣
    警察局烏日分局龍東派出所簽收上開裁定之簽收單在卷可稽
    。是原告至遲應於九十八年二月二日補正上開事項，惟原告
    逾期迄今仍未補正，有本院查詢簡答表在卷可按，其訴不能
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  家事法庭      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
