【裁判字號】    99,交聲,120
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第120號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年1 月13日所為
之裁決處分（彰監四字第裁64-I00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人（下稱受處分人）乙○○
    於民國98年11月23日下4 時12分許，駕駛車牌號碼3192-DZ
    號自用小客車，在彰化縣員林鎮○○路○ 段，有「駕車行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規事實，爰依道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項規定，裁處
    受處分人罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並記違規點數3 點
    之處分等語。
二、異議意旨略以：受處分人雖於98年11月23日下4 時12分許，
    駕駛車牌號碼3192-DZ 號自用小客車，行經彰化縣員林鎮○
    ○路○ 段之交岔路口，但受處分人確信並無闖紅燈，為此，
    爰請求撤銷上開裁決等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項定有明文。且汽車駕駛人有第53條之一者，並各
    記違規點數3 點，同條例第63條第1 項第3 款亦定有明文。
四、經查：
（一）本件受處分人於98年11月23日下4 時12分許，駕駛車牌號
      碼3192-DZ 號自用小客車，在彰化縣員林鎮○○路○ 段，
      有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規
      事實，經彰化縣警察局員林分局東山派出所員警以I00000
      000 號舉發違反道路交通管理事件通知單依法舉發，並於
      99年1 月13日經交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
      以彰監四字第裁64-I00000000號裁決書裁處等情，有上開
      舉發違反道路交通管理事件通知單及交通部公路總局臺中
      區監理所彰化監理站違反道路交通管理事件裁決書各1 紙
      在卷可稽。
（二）復據取締本案違規行為之員警即證人甲○○於本院訊問時
      具結證述：當時伊是在98年11月23日下午3 時到5 時，在
      員林鎮○○路○ 段交叉路口執行防治交通事故、稽查取締
      勤務，當時只有伊一人執勤，在下午4 時12分，看到一部
      車號3192-DZ 自小客車，由員東路1 段直行員東路2 段，
      由東往西行駛，當時路口已經變成紅燈，而伊是站在紅燈
      正前方，由西往東方向，伊即將駕駛人即受處分人攔下，
      並告知他違反道路交通管理處罰條例第53條規定闖紅燈，
      伊請受處分人出示駕照、執照，並詢問有無看或注意號誌
      ，受處分人說沒有注意號誌，伊即直接製單舉發，而舉發
      通知單係受處分人本人簽名，且受處分人簽名時沒有說什
      麼，後伊舉發單告發完後，受處分人說他沒有闖紅燈，伊
      有請受處分人在15天內向監理站聲明異議等語綦詳，參諸
      本案舉發違規事實之員警，僅係依法執行交通勤務之公務
      員，其與受處分人素不相識，復無怨隙，自無故意誣陷受
      處分人之必要，此外，復有受處分人簽名確認之舉發違反
      道路交通管理事件通知單可憑，是證人甲○○所為之舉發
      違規事實，應堪採信。再者，交通員警掣單舉發違反道路
      交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，
      係公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具
      有公法上效果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為
      具有公信力之原則，該行政處分當可被推定為真正，其據
      以依法處分之事實認定亦為正確無誤，此公信原則，乃立
      法者賦予行政機關制定違反道路交通事件統一裁罰標準及
      處理細則，使執勤員警得當機處分，以達其維護交通秩序
      、公眾安全之行政目的。從而，本件受處分人未就執勤員
      警之舉發有誤提出相關證據以供調查，本院復查無任何證
      據足資證明舉發員警有捏造事實違法取締之情事，則執勤
      員警本其維護交通秩序、公眾安全職責所為之舉發，自應
      受到合法、正確之推定，是依證人所述，本案並無受處分
      人所稱確信無闖紅燈之情形存在，受處分人所為辯解，並
      無可採。準此，本案受處分人確有上揭交通違規之事實，
      堪以認定。
五、綜合上情，受處分人於上揭時、地，有「駕車行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規事實，堪以認定，是原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1
    項第3 款規定，裁處受處分人罰鍰2, 700元，並記違規點數
    3 點，核無不當，受處分人本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  交通法庭    法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  謝志鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
