【裁判字號】    99,聲,214
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第214號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第64號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博電玩金牌豹王壹台（內含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣
參仟陸佰元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條及第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反電子遊戲場業管理
    條例案件，業據臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以92年度偵
    字第5999號為緩起訴處分在案，惟扣案之賭博電玩金牌豹王
    1台（內含IC卡1塊）及賭資新臺幣3600元，係屬被告所有，
    並供犯罪所用及所得之物，爰聲請裁定沒收等語。
三、經核要無不合，依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                          刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
