【裁判字號】    98,交訴,103
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交訴字第103號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第80
15號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因交通違規經吊扣駕駛執照，竟
    仍於民國98年8 月4 日晚間，騎車牌號碼J82-313 號重型機
    車，沿彰化縣員林鎮○○路由北往南方向行駛，於同日晚間
    11時50分許，途經彰化縣員林鎮○○里○○路○ 段329 號前
    時，理應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，且在劃有
    分向限制線之市區道路，不得駛入來車之車道，依當時之氣
    候為雨天、光線為夜間有照明、視距良好，並無不能注意之
    情事，竟疏於注意前方人車動態，駛入對向車道，而與甲○
    ○所騎沿彰化縣員林鎮○○里○○路由南向北方向行駛之車
    牌號碼081-BTY 號重型機車對撞，致甲○○人車倒地後受有
    右側髖骨脫臼併骨折併坐骨神經損傷及右手第4 指骨折等傷
    害，因認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告經檢察官提起公訴，認係犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論，茲據告訴人甲○○表示撤回告訴，有撤回告訴狀及民事
    調解程序筆錄各1 紙在卷可憑（見本院卷第24、25頁），揆
    諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第五庭    審判長法官  廖政勝
                                法      官  王奕勛
                                法      官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書  記  官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
