【裁判字號】    99,聲,154
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第154號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王正明律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件（98年度訴字第1067號
），聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已於民國99年1月5日執行觀察勒
    戒，且被告已認罪，無串證之虞，本案並經鈞院判決有期徒
    刑4年6月，被告上訴中，實無逃亡之虞，為此請鈞院准予撤
    銷羈押等語。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放；被告
    、辯護人及得為被告輔佐人之人得聲請法院撤銷羈押，刑事
    訴訟法第107條第1項、第2項前段定有明文。次按受觀察、
    勒戒人，現另因他案依法應予羈押、留置、收容時，其觀察
    、勒戒處分應於看守所或少年觀護所附設之勒戒處所執行之
    ，其期間與羈押、留置或收容期間同時進行，毒品危害防制
    條例施行細則第17條第2項定有明文。
三、查被告前經本院訊問後，坦承犯行，涉犯毒品危害防制條例
    第4條第2項之販賣第2級毒品罪嫌重大，所犯為最輕本刑5年
    以上有期徒刑之罪，被告涉此重罪，有相當理由可認為逃避
    審判、執行而有逃亡之虞，且在本案審結前亦有翻異前詞、
    否認犯行之可能，進而勾串證人，非予羈押顯難進行審判、
    執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規
    定，於98年12月23日裁定應予執行羈押。
四、被告雖以上開事由聲請撤銷羈押，然被告於本院審理時坦承
    犯行，且有卷附之相關證據可佐，是被告涉犯毒品危害防制
    條例第4條第2項販賣第2級毒品罪之犯行明確，經本院於99
    年1月21日判處應執行有期徒刑4年6月在案，並經檢察官、
    被告不服判決提起上訴，是被告所犯為最輕本刑5年以上有
    期徒刑之罪，在本案尚未判決確定前，被告涉此重罪，為規
    避刑罰之執行而妨礙審判程序進行之可能性增加，國家刑罰
    權有難以實現之危險，且羈押之目的，除在於確保刑事偵查
    、審判程序之完成外，另亦有刑事執行保全之目的，被告經
    本院判處應執行有期徒刑4年6月之重刑，自有相當理由可認
    其有逃亡之虞，若被告逃亡，將有害日後其他審級案件審理
    及判決確定後之執行，是被告非予羈押顯難進行審判、執行
    ，其羈押之原因仍然存在，復有羈押之必要，是羈押原因尚
    未消滅。至被告雖自99年1月5日起，於臺灣嘉義看守所附設
    勒戒所執行觀察勒戒，惟其觀察勒戒期間與羈押期間同時進
    行，被告現是否執行觀察勒戒中，與其羈押原因是否消滅無
    涉，不因被告執行觀察勒戒中，即認已無羈押之必要。綜上
    所述，被告聲請撤銷羈押，尚乏所據，自難准許，應予駁回
    。
五、依刑事訴訟法第107條第2項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                  法  官  林青怡
                                  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                  書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
