【裁判字號】    99,易,103
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第103號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  36歲民.
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第170 號），本院認不得以簡易判決處刑（99年度嘉簡字第164
號），改依通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與乙○○係對面鄰居，民國98年
    11月17日16時40分許，被告乙○○在其嘉義縣民雄鄉山中村
    牛斗山413 號住處前澆花，水流向對面被告甲○○住處（即
    426 號）前方，適被告甲○○返家發現，即持掃把將流水掃
    向被告乙○○，雙方因而發生口角，進而爭執，2 人竟各基
    於傷害他人身體之犯意，被告甲○○持掃把與被告乙○○所
    持之臉盆互毆，俟臉盆、掃把均碎裂、斷裂後，2 人復又各
    持掃把繼續互毆（三支掃把與臉盆均未扣案），致被告乙○
    ○受有右前胸挫傷及瘀傷、右腕及手臂多處瘀傷、左手背瘀
    傷之傷害，被告甲○○則受有左頭皮壓砸傷、兩手壓砸傷等
    傷害，經被告甲○○與乙○○提起告訴，因認被告2 人分別
    涉有刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告2 人因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告等均
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○與乙○○於99年2 月
    4 日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀2 紙在卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     8    日
                  刑事第四庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     2    月     8    日
                                書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
