【裁判字號】    99,交訴,1
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度交訴字第1號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8260號），本院就公共危險部分裁定如下：
    主  文
本件公共危險部分由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因公共危險等案件，經檢察官依通常程序起
    訴，而於本院審理時自白犯罪，本院認為公共危險部分宜由
    受命法官獨任逕以簡易判決處刑（過失傷害部分業據撤回告
    訴，另為不受理判決）。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                    交通法庭審判長  法  官  許進國
                                    法  官  張志偉
                                    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                    書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
