【裁判字號】    98,勞訴,22
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度勞訴字第22號
上  訴  人
即  被  告  宏璡股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間給付退休金等事件，上訴人對於
中華民國99年1 月14日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件上訴訴訟標的金額核定為新臺幣76萬元，應徵第二審裁判費新
臺幣12,390元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  陳慶時

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
