【裁判字號】    99,易,98
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                99年度易字第98號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第九一六０號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文。次按無管轄權之案件，
    應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院；且得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七
    條亦定有明文。
三、查被告甲○○涉犯本件竊盜罪嫌，其犯罪行為地在雲林縣斗
    南鎮，而其住所地則在新竹市○區○○路一六七巷五號等情
    ，業據被告於警詢中供述明確，並有被告之個人戶籍資料查
    詢乙份在卷可稽，亦為檢察官聲請簡易判決處刑書當事人欄
    及犯罪事實欄所記載明確；且被告所涉本件竊取機車行為始
    於其在雲林縣斗南鎮福懋加油站前著手行竊時，而終於在上
    開處所建立對該機車持有支配關係時，並不因被害人機車最
    初失竊地點為他處或被告於竊得該機車後曾騎乘至他處而有
    異。此外，亦乏證據足以證明被告曾於本院轄區內設有居所
    ，是其犯罪地及住所、居所地均非本院轄區無訛。又本案經
    檢察官聲請簡易判決處刑而於九十八年十二月二十五日繫屬
    本院等情，此觀臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年十二月二
    十五日嘉檢光信98偵9160字第326969號函及其上本院收文章
    之日期即明，然被告於本案繫屬本院當日亦無在監在押之情
    ，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表乙份在卷可稽，是
    被告於本案繫屬本院時其所在地亦無在本院轄區內之情形甚
    明。從而，本案犯罪地或被告於本案繫屬本院時之住所、居
    所或所在地均非在本院轄區，檢察官向本院聲請簡易判決處
    刑，揆諸前開說明，於法自有未合，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣新竹地方法
    院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零四條、第
三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     8    日
                      刑事第五庭  法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月     8    日
                                  書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
