【裁判字號】    98,訴,419
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    撤銷拍定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第419號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人合作金庫商業銀行股份有限公司、乙○○
及甲○○間撤銷拍定事件，上訴人對於中華民國99年1 月26日本
院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣585,200元，應徵第二審裁判費新臺幣9,585元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收
受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
