【裁判字號】    98,訴,647
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度訴字第647號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  統和地板企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1月29日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本第五頁附表關於「尚欠本金（美金）6,237.41
元」之「利息欄」之「4.95﹪」，均應更正為「6.25﹪」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
  請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同。此觀諸
  民事訴訟法第232條第1項之規定自明。
二查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更
  正。
三依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    2     月    8    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     99    年    2     月    8    日
                              書記官  劉昀匊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
