【裁判字號】    99,訴緝,7
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴緝字第7號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第696號、98年度毒偵字第759號），本院合議庭裁定由
受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第30號裁
    定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國96年3月
    27日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於翌日以96
    年度毒偵字第201號為不起訴處分確定。又因毒品危害防制
    條例等案件，經本院以96年度訴字第643號判處應執行有期
    徒刑7月，於97年6月4日執行完畢。猶不知悔改，於觀察勒
    戒完畢釋放後，5年內基於施用第1級毒品、第2級毒品之犯
    意：
  (一)於98年3月20日某時，在嘉義縣六腳鄉正義村下雙溪392號住
    處，以將海洛因、甲基安非他命置入香菸內點燃吸食之方式
    ，同時施用海洛因、甲基安非他命1次。嗣因其係毒品列管
    人口，於98年3月21日18時27分許，經警採尿送驗，呈嗎啡
    及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
  (二)於98年4月1日10時20分許，經警採尿回溯72小時內之某時，
    在上揭住處，以將海洛因、甲基安非他命置入香菸內點燃吸
    食之方式，同時施用海洛因、甲基安非他命1次。嗣因其係
    毒品列管人口，於98年4月1日10時20分許，經警採尿送驗，
    呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經嘉義縣警察局布袋分局、嘉義縣警察局朴子分局分別報
    請臺灣嘉義地方法院檢察署偵查起訴，經本院合議庭裁定由
    受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯行，於本院準備程序及審理時均
    坦承不諱（見本院卷第26、34-36頁），且被告於98年3月21
    日18時27分許、同年4月1日10時20分許，分別經警採尿送驗
    ，均呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，有長榮大學確認報告
    、尿液檢體採集送驗紀錄表各2份附卷可稽（見警卷第1卷第
    3-4頁、第2卷第4-5頁），足認被告之自白與事實相符。此
    外，被告前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第30號
    裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於96年3月27
    日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於翌日以96年
    度毒偵字第201號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷可稽，足見被告係在觀察勒戒執行完畢
    釋放後，5年內再犯施用海洛因、甲基安非他命之犯行甚明
    。本件事證明確，被告之犯行均堪予認定。
二、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第1級毒品罪，及同條例第10條第2項之施用第2級毒品罪。
    被告持有海洛因、甲基安非他命進而施用之，其持有之低度
    行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以一施
    用毒品行為，同時施用海洛因、甲基安非他命，係一行為觸
    犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之施
    用第1級毒品罪論處。被告所犯上開施用第1級毒品罪2罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前因毒品危害
    防制條例等案件，經本院以96年度訴字第643號判處應執行
    有期徒刑7月，於97年6月4日執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯
    行，經觀察勒戒執行完畢，猶不知藉機徹底戒除施用毒品之
    惡習，再次施用毒品，惟其施用毒品係自戕行為，及本件施
    用毒品之手段，及犯後坦承犯行，知所悔悟等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，及定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第55條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  卓春慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
