【裁判字號】    99,嘉交簡,122
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第122號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第481 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛之，其於民國98年10月29日19時30分至20時30分許，在
    台南縣後壁鄉上茄苳某營業廠與友人共同飲用台灣啤酒約4
    至5 罐後，明知自己已因飲酒而精神狀況不佳、反應較慢，
    不能安全駕駛動力交通工具，仍基於致交通公共危險之犯意
    ，駕駛車牌號碼C2-9790 號自用小客車離去，並沿台一線公
    路往北方向行駛，嗣於同日21時10分許，行經嘉義縣水上鄉
    ○○○○○路水上交流道口處，經執勤員警攔檢發現其有酒後
    駕車情況，而當場對其施以酒精濃度檢測，測得其呼氣所含
    酒精濃度達每公升0.8 毫克，顯然無法安全駕駛，因而查悉
    上情。
(二)案經嘉義縣警察局水上分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告甲○○於警詢中之自白。
(二)被告之酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    紙。
三、論罪科刑：核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告為高中畢業之智識程度，
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒
    類致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕車上路，呼
    氣所含酒精濃度達每公升0.8 毫克，對交通安全已生危害，
    惟其犯後坦承犯行，態度尚佳，及其素行、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月     8     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
