【裁判字號】    99,撤緩,14
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人重利案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
字第321號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因重利案件，前經本院判處有
    期徒刑6月並宣告緩刑確定，然其於緩刑前故意犯重利等罪
    ，而在緩刑期內經本院各判處有期徒刑3月、5月、4月減為2
    月、5月，應執行有期徒刑1年確定，因以聲請依刑法第75條
    之1第1項第1款規定，將上述緩刑宣告撤銷等語。
二、
 (一) 緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6月以下有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條
    之1第1項第1款定有明文。考其立法意旨略為：本條採用裁
    量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特規定實質要件為
    「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    」，供作審認之標準。亦即於上揭得撤銷緩刑之情形，法官
    應依職權本於合目的性之考量，妥適審酌受刑人前後犯罪關
    於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節、被告
    主觀所徵顯之惡性及反社會程度等情，判斷是否已造成前案
    原為促使惡性輕微之偶發犯或初犯改過自新所為緩刑之寬典
    已難收預期效果，而確有執行刑罰之必要，審慎裁量原宣告
    之緩刑應否撤銷。
 (二) 其次，刑法第75條之1第1項第1款原「緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者……」之規定，於民國98年6月10日修正公布，同
    年9月1日施行，將其中「得易科罰金之有期徒刑」改為「6
    月以下有期徒刑」，立法理由揭明：「依本法第41條第3項
    之規定，受6月以下有期徒刑或拘役之宣告而不得易科罰金
    者，亦得易服社會勞動。此類案件『〝既可無庸入監執行〞
    ，故於緩刑之效果，應與受〝得易科罰金〞之案件相同，成
    為本條得撤銷緩刑之事由』。又得易科罰金或易服社會勞動
    之案件皆係受6月以下有期徒刑之宣告，爰修正第1項第1款
    及第2款」之意旨。故關於緩刑宣告之撤銷，從立法體系分
    列為第75條之應撤銷及第75條之1之得撤銷以觀，復參照相
    關立法理由，其事由之區別標準，在於是否必須執行6月以
    上有期徒刑，且不得易科罰金或易服社會勞動。從而，於撤
    銷緩刑宣告之案件中，受刑人所犯在緩刑期內判決確定之後
    案，各罪宣告刑原均得易科罰金，定應執行刑縱逾6月惟仍
    得易科罰金者，因與前述將「得易科罰金之有期徒刑」改為
    「6月以下有期徒刑」之修正理由，法律上既同具「可無庸
    入監執行」之基礎，自屬刑法第75條之1得撤銷之類型，而
    非同法第75條應撤銷之類型，合先敘明。
三、經查：
 (一) 受刑人因重利案件，前經本院於98年1月23日以98年度嘉簡
    字第22號判決處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1,000
    元折算1日，緩刑2年，於98年2月19日確定。而受刑人於上
    開緩刑前，先後於96年1月中旬故意犯重利罪；96年7月間故
    意犯重利罪，並因債務人未能償還欠款而出言恫嚇討債，於
    96年10月間故意犯恐嚇危害安全罪；96年11月間出資夥人開
    設麻將賭場，故意犯圖利聚眾賭博罪，在該緩刑期內，經本
    院於98年11月30日以98年度易字第468號判決各處有期徒刑4
    月減為2月、3月、5月、5月，如易科罰金，均以新臺幣1,00
    0元折算1日，應執行有期徒刑1年，如易科罰金，以新臺幣
    1,000元折算1日，於98年12月31日確定等事實，有各該判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，足堪認定。
 (二) 受刑人於所犯重利案件緩刑前迭故意犯重利、恐嚇危害安全
    及圖利聚眾賭博等罪，揆其犯行內容略為高利放貸、言詞暴
    力討債及經營賭場等，屢屢妨害社會安寧秩序，不無法敵對
    意識之表徵。受刑人緩刑前所犯上開各罪之後案，除重利罪
    之類型、罪質與前案相同外，其餘恐嚇危害安全及圖利聚眾
    賭博等罪，法定刑度均較前案重利罪為重，反應出之主觀惡
    性與客觀之不法內涵甚有過之，後案判決就受刑人各罪之宣
    告刑，裁量定應執行刑亦達有期徒刑1年，則受刑人前所犯
    重利罪刑，由於後案犯行之判處罪刑確定，其原考量受刑人
    係偶發初犯（見被告前案紀錄表）及一時失慮等因素，因認
    以暫不執行刑罰為適當之預期效果，已失其根基，當有執行
    刑罰之必要。秉諸上開說明，本件聲請顯有理由，受刑人緩
    刑之宣告應予以撤銷，爰依刑事訴訟法第476條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
