【裁判字號】    99,嘉簡,158
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第158號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第八六九七號），本院判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，證據欄並補充「嘉義縣民雄鄉調解委員會調
    解筆錄及本院民國九十九年二月二日辦理刑事案件電話紀錄
    查詢表」。
二、查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案
    犯行，事後已與告訴人甲○○調解成立，願返還所竊取財物
    新臺幣（下同）一萬四千元，並賠償損害六千元，均已付清
    ，有上開調解筆錄及本院九十九年二月二日辦理刑事案件電
    話紀錄查詢表在卷可按，而告訴人復表示宥恕被告，綜合上
    情，本院認被告經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自
    新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
