【裁判字號】    99,玉簡,11
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第11號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第5470號），本院判決如下：
    主      文
甲○○搬運贓物森林主產物，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○收買贓物森林主產物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按森林係指林地及其群生竹、木之總稱。而所謂森林主產物
    ，依國有林林產物處分規則第3條第1款之規定，係指生立、
    枯損、倒伏之竹木及餘留之根株、殘材而言。是森林主產物
    ，並不以附著於其生長之土地，仍為森林構成部分者為限，
    尚包括已與其所生長之土地分離，而留在林地之倒伏竹、木
    、餘留殘材等。至其與所生長土地分離之原因，究係出於自
    然力或人為所造成，均非所問（最高法院93年臺上字第 860
    號判例可資參照）。核被告乙○○所為，係犯森林法第50條
    之收買贓物森林主產物罪，應依刑法第349條第2項之規定處
    斷；被告甲○○所為，則係犯森林法第50條之搬運贓物森林
    主產物罪，應依刑法第349條第2項之規定處斷。爰審酌被告
    乙○○並無重大前科紀錄；被告甲○○無前科紀錄，素行尚
    佳，惟收買及搬運森林主產物數量非輕，犯罪之手段、動機
    、目的，及犯罪均坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末查被告甲○○未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，本院認其經此偵、審程序之教訓，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，並認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第第449條第1項前段、第454條第2項、第 450
    條第1項、第455條之1第2項，森林法第50條，刑法第11條前
    段、第349條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第 1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案關於被告甲○○部分，係被告甲○○於偵查中自白，並
    向檢察官表示願意接受緩刑之宣告，經檢察官同意並記載於
    筆錄，並以被告甲○○之表示為基礎，向本院請求宣告緩刑
    ，且未有刑事訴訟法第 451條之1第4項但書各款所列情形，
    本院依檢察官求刑之範圍而為被告甲○○緩刑之宣告，依同
    法第455條之1第2項規定，不得上訴，併此敘明。
五、本案關於被告乙○○部分，如不服本判決，得自收受送達之
    日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  玉里簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
被告乙○○部分，如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院
提出上訴狀。（應抄附繕本）
被告甲○○部分不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
森林法第50條：
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
