【裁判字號】    99,花交簡,55
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花交簡字第55號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5685號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○自民國98年12月4日晚間9時許起，在花蓮縣花蓮市○
    ○路611號2樓住處飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟不顧公眾之安危，猶於同日晚間11時30分左右駕駛
    車號K3-6668 號自小客車，沿花蓮市○○街由東往西方向行
    駛，而乙○○自同日晚間10時30分左右起，在花蓮縣吉安鄉
    ○○○街110 號住處飲酒，亦達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟不顧公眾之安危，猶於翌日即同年月5 日凌晨零
    時許騎乘車號KGB-179 號普通重型機車，沿花蓮市○○路由
    南往北方向行駛；嗣於98年12月5 日凌晨零時30分左右，雙
    方行經上開二道路交岔口時，均因酒後未注意車前狀況且操
    控能力欠佳，不慎發生撞擊，致乙○○倒地受傷（過失傷害
    部分，未據告訴），經警到場處理並施以酒精濃度測試，發
    現甲○○於同日凌晨零時39分左右之呼氣酒精濃度達0.71MG
    /L，而乙○○於同日凌晨1時4分左右之呼氣酒精濃度達0.24
    MG/L。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)被告甲○○、乙○○於警詢時及偵查中之自白。
(二)酒精濃渡測試紀錄紙、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    各2 份、涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表(一)(二)各1 份及現
    場照片19張。
(三)被告乙○○於98年12月5日凌晨1時4 分左右施以酒精濃度測
    試，呼氣酒精濃度雖僅為0.24MG/L，然其係自98年12月4 日
    晚間10時30分左右起飲酒，而於翌日凌晨0 時許開始駕駛動
    力交通工具，業據其於警詢時及偵訊中自白在卷，距上開實
    施酒測時間約間隔逾1 小時之久。按人體呼氣酒精濃度代謝
    速率為每小時約排除0.10MG/L，有學者Mclayr氏所編Clinic
    al Forensic Medicine之公式可據，足認人體呼氣酒精濃度
    會隨時間經過而逐漸代謝，是以得推算被告乙○○於服用酒
    類後駕駛動力交通工具時之呼氣酒精濃度至少達0.34MG/L（
    計算式：0.24+0.10=0.34），且其自承飲酒影響正常駕駛，
    導致與被告甲○○飲酒後駕駛之車輛發生撞擊，足認被告乙
    ○○亦有因飲酒達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○及乙○○所為，均係犯刑法第185條之3服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告二人均
    於飲酒後駕駛交通工具上路，對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    且已發生肇事實害，及均坦承犯行、犯後態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○部分諭知易
    科罰金之折算標準，及就被告乙○○部分諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
