【裁判字號】    99,花簡,94
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第94號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第96、162號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並補充及更正如下：
(一)犯罪事實欄第1段第3行及第2段第3行均補充「徒手竊取」。
(二)犯罪事實欄第1段第3行「散熱氣」更正為「散熱器」。
(三)犯罪事實欄補充「甲○○於有偵查犯罪職權之公務員尚未發
    覺其犯行之前，主動向花蓮縣警察局花蓮分局警員供出上情
    而接受裁判。」
(四)犯罪事實欄第3 段「案經花蓮縣警察局花蓮分局報告偵辦」
    更正為「案經甲○○自首及花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑」。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。其兩
    次犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告係警方
    偵辦另案過程中，主動供出本案兩件之犯行，業據被告於警
    詢時陳述明確，並有花蓮縣警察局花蓮分局偵查報告2 份可
    佐，顯見被告係於警員尚未確認本案兩件竊盜案之實際行為
    人前，即行主動向警員坦承本案兩件竊盜犯行，並願受竊盜
    罪責之刑事訴追，核屬自首，均依刑法第62條前段規定減輕
    其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙紙在卷可稽，其於受刑罰制裁後仍不知悔悟，顯
    見其自制力薄弱，法治觀念淡薄，惟犯後坦承犯行，及犯罪
    之動機﹑手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
