【裁判字號】    98,上易,50
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定          98年度上易字第50號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  林春榮律師
上列上訴人與被上訴人甲○○即私立文新文理短期補習班間請求
損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年12月23日本院98年度上
易字第50號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本五日內，繳納第三審裁判費新臺幣壹
萬肆仟貳佰伍拾元，逾期不補正，即駁回上訴。
    理      由
一、按非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣（下同）三千元
    。於非財產權之訴，並為財產權之請求者，其裁判費分別徵
    收之；向第二審或第三審法院上訴，加徵裁判費十分之五，
    民事訴訟法第77條之14及第77條之16第1項分別定有明文。
二、查上訴人對本院98年度上易字第50號判決其敗訴部分提起第
    三審上訴，關於命上訴人刊登道歉啟事部分為非財產權訴訟
    ，應徵第三審裁判費4,500元；關於駁回其上訴部分（即命
    給付60萬元）部分，其訴訟標的金額為600,000元，應徵第
    三審裁判費9,750元，合計應徵第三審裁判費14,250元，上
    訴人尚未繳納，茲限上訴人於收受本裁定正本5日內，如數
    逕向本院補繳，逾期未繳即駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  李閔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
