【裁判字號】    98,保險上易,3
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    給付保險費
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定       98年度保險上易字第3號
追加起訴    戊○○
原    告
法定代理人  丁○○
追加起訴
被    告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付保險費事件，追加起訴原告對於中華民國
98年9月15日臺灣臺東地方法院98年度保險字第2號第一審判決追
加起訴，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
訴訟費用由追加起訴原告負擔。
    理  由
一、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但第255條
    第1項第2款至第6款情形，不在此限；上訴不合法者，第二
    審法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第446條第1項、第444
    條第1項前段分別定有明文。
二、原告聲明：(一)被告應再給付原告新台幣（下同）20萬元及自
    民國96年5月26日起至清償日止，按週年利率10%計算之利息
    。(二)訴訟費用由被告負擔。其理由如下：
（一）原告於原審原曾請求被告給付系爭年年保險意外傷害給付
      附約所約定意外殘廢部分之20萬元理賠，雖於原審尚無法
      提出被上訴人應理賠該項保險金之完整資料，故撤回此部
      分請求，然原審判決理由內已載明得於2審為追加或被告
      上訴時為附帶上訴，故據此追加起訴。
（二）依加保當時新光意外傷害給付之商品簡介（一年一約），
      可得知簽約當時，即有理賠殘廢等級第1級第7項目，亦可
      由簡介上保險費推算，此商品加保當時合約就有給付第1
      級第7項目。
（三）被告否認此簡介存在，或因廣告不實，欺騙消費者，故不
      承認簡介之存在，但依行政院金融監督管理委員會95年8
      月10日金管保2字第09502069411號函：保險期間1年以下
      保險商品(1)有效契約：旨揭示範條款修正實施後，有效契
      約應即適用辦理。即自95年10月1日後有效契約，保險期
      間1年以下之保險商品，是依據新殘廢等級表11級75項辦
      理。且依保險法第54條規定及保險契約之解釋，應探求契
      約當事人之真意，不得拘泥於所用之文字，如有疑義時，
      以作有利於被保險人之解釋為原則。(2)金管會既已為前開
      函示，則自95年10月1日起，保險期間1年以下保險商品，
      即應適用新殘廢等級表11級75項辦理理賠，意外傷害給付
      為1年1約之保險商品，故適用新殘廢等級表辦理理賠。被
      告明知應給付保險金，卻拒不給付。故依法於被告上訴時
      追加此部分請求。
三、本件被告於言詞辯論期日並未同意原告追加此部分起訴，且
    未就此部分為言詞辯論。按第二審程序為不服第一審判決之
    上訴程序，雖基於訴訟經濟原則，民事訴訟法第446條第1項
    但書規定，於具備同法第255條第1項第2-6款情形，得例外
    予以准許。本件原告依原審判決已獲全部勝訴，其於原審撤
    回起訴部分即本件追加部分之事實，與其獲得勝訴之判決基
    礎事實難認係同一，亦非擴張應受判決事項之聲明，故本件
    依原告所提之事實，並未能利用原審認定之基礎事實予以審
    判，本件原告所提追加之訴並不符民事訴訟法第255條第1項
    第2-6款情形，其追加之訴並不合法，且其情形無法以補正
    ，應裁定予以駁回。
據上論結，本件追加起訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林碧玲
                              法  官  王紋瑩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  李芸宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
