【裁判字號】    99,再,2
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             99年度再字第2號
再審原告    乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○間損害賠償事件，經核訴訟標的
金額新台幣（下同）3,660,304元，應徵裁判費55,999元，未據
繳納。茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限再
審原告於收受本裁定正本之日起5日以內，如數補繳到院；逾限
即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁
回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                         審判長法  官  何方興
                               法  官  林碧玲
                               法  官  王紋瑩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                               書記官  李芸宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
