【裁判字號】    99,聲,1
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             99年度聲字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與洪東成間有關第三人異議之訴案件，依法提起上訴
（本院99年度上易字第7號），並聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。而所謂「無資力」係指窘於生活，且缺乏經
    濟信用者而言（最高法院43年台抗字第152號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人生活困難，且係弱勢孤獨貧病之
    人，目前實無力支出訴訟費用，並呈送國稅局財產資料，請
    求依民事訴訟法第107條第1項前段規定准予訴訟救助云云。
三、惟查，本件聲請人於97年度有新台幣（以下同）286,961元
    之薪資收入、股利所得311元，及投資新光金控股份有限公
    司之3,190元，有提出之97年度綜合所得稅各類所得資料清
    單，及本院依職權調閱聲請人財產總歸戶資料附卷可稽，則
    依上開資料顯示，實難認聲請人有何窘於生活，且缺乏經濟
    信用之情形，其聲請訴訟救助，自無從准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    8     日
                         審判長法  官  何方興
                               法  官  林碧玲
                               法  官  王紋瑩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                               書記官  李芸宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
