【裁判字號】    98,訴,480
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
            臺灣宜蘭地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服本院中華民國99年1月5日98
年度訴字第480號第一審判決，提起上訴，經核其上訴狀未敘述
上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，爰依
刑事訴訟法第361條第3項規定，限於本裁定送達後5日內補正，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  蘇錦秀
                                  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
