【裁判字號】    99,司聲,5
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度司聲字第5號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  林志嵩律師
債  務  人  聯富鐵工廠有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第六七號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣貳拾捌萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    後段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院88年度裁全字第63號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新
    台幣280,000元為擔保金，並以本院88年度存字第67號提存
    後，聲請就相對人所有之不動產假扣押執行在案。茲因聲請
    人已聲請撤回該假扣押之執行及撤銷上開假扣押裁定，並經
    本院98年度聲字第139號裁定確定在案。該訴訟業已終結，
    且聲請人已聲請本院以98年度司聲字第161號通知相對人於
    21日內行使權利並而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、上開事實，業據聲請人提出本院本院88年度裁全字第63號民
    事裁定、88年度存字第67號提存書、98年度聲字第161號限
    期行使權利通知函、98年度聲字第139號撤銷假扣押裁定影
    本各乙份為證。並經本院調閱相關卷宗審核屬實，且查無相
    對人對於聲請人行使權利之案件繫屬，故本件聲請，應予准
    許。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
