【裁判字號】    98,訴,446
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第446號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾文杞律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如左：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國99年2月16日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官
提起公訴，經本院於民國98年9月16日訊問後，認被告犯嫌重大
，所犯為無期徒刑或最輕本刑為七年以上有期徒刑之罪，並有羈
押之必要，當日予以羈押在案，並於98年12月16日延長羈押二月
。茲查：
（一）、被告涉犯販賣第二級毒品及持有其他可發射子彈具有殺
        傷力之槍砲等罪，業經本院判應執行刑有期徒刑十七年
        ，併科罰金新臺幣參萬元。而上開毒品危害防制條例第
        4條第2項之法定刑為無期徒刑或7年以上有期徒刑，屬
        刑事訴訟法第101條第1項第3款所定「所犯為死刑、無
        期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑」之重罪，具備
        法定羈押事由。
（二）、又法院對被告所執行之羈押，係為保全證據，或保全被
        告使訴訟程序得以如期進行或執行，是有無羈押之必要
        當由法院本於上開目的而為裁量性之決定。如上所述，
        被告所犯之罪名為最輕本刑7年以上有期徒刑之重罪，
        且經本院判處重刑，相較於其他輕罪，被告可能預期之
        刑罰制裁較為嚴厲，逃亡之危險也隨之提升，是為確保
        後續訴訟程序之進行，應認仍有繼續羈押被告之必要，
        爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    8    日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  謝佩玲
                                  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
                                  書記官  吳文雄
中    華    民    國    99    年     2    月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
