【裁判字號】    99,簡,50
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第50號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  39歲民.
上列被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢察官
聲請簡易判決處刑（98年度偵字第5033號），本院以簡易判決處
刑如下：
    主      文
甲○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、被告甲○○行為後，94年2月2日修正公布之刑法（下稱新法
    ）已於95年7月1日施行，新法第2條第1項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，自應
    適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。本件
    關於新舊法比較說明如下：
（一）修正前刑法第33條第5款規定罰金為銀元1元以上，換算為
      新臺幣後，為新臺幣3元以上。修正後同條款則規定，罰
      金新臺幣1,000元以上，以百元計算之。是比較新舊法之
      結果，修正後之規定並未較有利於被告。
（二）修正前之刑法第28條之原條文內容，雖由「二人以上共同
      實施犯罪之行為者，皆為正犯」修正更改為「二人以上共
      同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，然關於上開共同正犯
      之條文用語之修正，並不影響本件之論罪科刑，不生新舊
      法比較適用之問題，仍應適用裁判時之法律即修正後刑法
      第28條之規定（最高法院95年第21次刑事庭會議決議意旨
      可資參照）。
（三）被告於行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
      下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算
      標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪
      除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被
      告行為時之易科罰金折算標準，最高應以銀元300元折算1
      日，經折算為新臺幣後，以新臺幣900元折算為1日。惟95
      年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：
      「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
      二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
      易科罰金折算標準，修正後之規定，並非較有利於被告，
      則仍應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第
      1項前段規定，定其折算標準。
（四）被告行為時，刑法第55條後段規定：「犯一罪而其方法或
      結果之行為犯他罪名者，從一重處斷。」惟該條業已修正
      公布刪除，則犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，
      屬於數罪併罰，得定數罪刑合併之刑期以下之刑。此刪除
      雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響被告刑罰之法律效
      果，自屬法律有變更，經比較新、舊法結果，修正後之規
      定並未較有利於被告，仍應適用修正前刑法55條後段之規
      定，論以牽連犯。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實文書罪，及違反修正前臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第15條第1款不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之
    規定，應依同條例第79條第1項之規定論處。被告使公務員
    登載不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告與仲美花、陳炎輝、王正連、綽號「小青」女子就
    行使使公務員登載不實文書犯行間；被告與仲美花、王正連
    、綽號「小青」之女子就違反不得使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區規定犯行間，分別有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。被告行使使公務員登載不實之文書，目的在使被告陳
    炎輝入境台灣地區，所犯上開2罪間，有牽連犯關係，應依
    修正前刑法第55條後段牽連犯之規定，從較重之使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區罪處斷。爰審酌被告貪圖小利，使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區，規避政府對於大陸地區人民
    之入境管制，被告行使使公務員登載不實文書之情節，犯罪
    所得、生活狀況，智識程度，及被告於犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告犯罪之時間係在96年4月24日以前，所犯符合中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款所定之減刑要件，應減
    其刑期二分之一，並依該減刑條例第9條規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第454條、第299條
    第1項前段，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1項，刑法第2條第1項、第11條前段、第28條、第216條
    、第214條，修正前刑法第55條後段、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項前段、第2項，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
