【裁判字號】    99,補,51
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第51號
原      告  丁○○
            己○○
            蘭威創意有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  戊○○
            甲○○
被      告  宜蘭縣三星國小百週年校慶籌備委員會
法定代理人  丙○○
一、上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴。
二、本件原告請求之訴訟標的及應補繳納裁判費如下：(一)原告丁
    ○○請求之訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,200,000 元，
    應繳納裁判費12,880元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外
    ，尚應補繳裁判費12,380元。(二)原告己○○請求之訴訟標的
    金額為79,500元，應繳納裁判費1,000 元，扣除前繳支付命
    令裁判費500元外，尚應補繳裁判費500元。(三)原告蘭威創意
    有限公司請求之訴訟標的金額為170,000 元，應繳納裁判費
    1,770元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳裁判
    費1,270元。(四)原告戊○○請求之訴訟標的金額為90,000 元
    ，應繳納裁判費1,000元，扣除前繳支付命令裁判費500元外
    ，尚應補繳裁判費500 元。(五)原告甲○○請求之訴訟標的金
    額為52,040元，應繳納裁判費1,000 元，扣除前繳支付命令
    裁判費500元外，尚應補繳裁判費500元。茲限原告於收受本
    裁定送達後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
    其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    8    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    9    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
