【裁判字號】    99,司聲,9
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度司聲字第9號
聲  請  人  崇德礦業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間給付薪資等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣伍萬零陸佰伍拾
元，並應於裁定送達之翌日起，加給按週年百分之五計算之利
息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付薪資等事件，經本院96年度勞費字第
    8號、臺灣高等法院97年度勞上字第61號判決確定，其第一
    、二審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，本件訴訟費用僅有第一、二審之裁判費
    ，而判決確定第一、二審訴訟費用均由相對人負擔，經計算
    結果，相對人應負擔之第一、二審訴訟費用共計84,122元，
    而相對人僅繳納33,769元之第一審裁判費，尚應賠償相對人
    50,653元。並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送
    達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息
    。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
