【裁判字號】    99,聲,28
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度聲字第28號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
二、本件聲請人主張：其與相對人前於鈞院96年度訴字第330 號
    拆屋還地事件達成和解，相對人持該和解筆錄作為執行名義
    聲請鈞院97年度司執字第207 號強制執行，惟前開和解業經
    聲請人提起繼續審判之請求，由鈞院98年度續字第1 號繼續
    審判事件審理中，如不停止執行，聲請人將蒙受難以回復之
    損害，爰依法聲請鈞院98年度續字第1 號繼續審判事件判決
    確定前，裁定停止本件強制執行等語。
三、經查：聲請人提起繼續審判之請求，即本院98年度續字第1
    號繼續審判事件，業於99年2月1日裁定請求駁回在案，此有
    該事件之裁定書乙份在卷可參，而聲請人係於同年月4 日始
    聲請本件停止執行，故本件聲請時已無本案訴訟繫屬於本院
    ，不符前開規定之要件，本院無從准許裁定停止執行，故本
    件聲請應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
