【裁判字號】    98,行他簡,1
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    違反海關緝私條例
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                     98年度行他簡字第1號
原      告  楊宗憲      
被      告  財政部臺北關稅局
代  表  人  饒平（局長）
訴訟代理人  陳建志      
訴訟代理人  王玲華      
訴訟代理人  林俊宏      

上列當事人間因違反海關緝私條例事件，上訴人對於中華民國99
年1 月22日本院98年度行他簡字第1 號判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    1 月22日，命上訴人於收受送達後五日以內補正，該裁定已
    於99年1 月26日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  林欣蓉
                                法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月     8     日
                                書記官  邱于婷
得抗告

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
