【裁判字號】    98,民聲,11
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請返還提存物
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                      98年度民聲字第11號
聲  請  人  帛鑫國際有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十七年度存字第三七四五號提存事件聲請人
所提存之合作金庫商業銀行可轉讓定期存單面額合計新臺幣肆拾
萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106 條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結。於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132 條第3 項規定已不得再聲
    請強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度民全字第8 號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供合作金庫商業銀行可轉讓定期存單面額合計新臺幣40萬元
    ，並以臺灣臺北地方法院97年度存字第3745號提存事件提存
    在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序
    業已終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還提存物。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出提存書、民事聲明撤回
    假扣押執行狀、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等影本為
    證，並經本院依職權函詢臺灣臺北地方法院查證屬實，有該
    院99年1 月31日北院隆97執全庚字第2273號函附卷可稽。是
    聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依智慧財產案件審理法第1 條、民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    8     日
                    智慧財產法院第一庭
                                法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2    月    8     日
                                書記官  邱于婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
