【裁判字號】    98,除,137
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度除字第137號
聲  請  人  甲○○
上列當事人請求除權判決事件，抗告人對於民國99年1月12日本
院裁定提起抗告，本院裁定如左：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之16規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    1月12日裁定命抗告人於裁定送達後五日內補正，該裁定業
    於民國99年1月28日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
