【裁判字號】    99,事聲,3
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度事聲字第3號
異  議  人  甲○○
相  對  人  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  乙○○
上列當事人間因清償債務強制執行事件，異議人對於民國98 年
11月23日本院民事執行處司法事務官所為98年度司執字第3532號
裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：
（一）本件執行法院僅參考96年12月25日前次流標底價及鑑價公
      司之鑑價結果重新核定底價，至今雖1年10個多月，但異
      議人於98年11月3日已就國內不動產之需求熱絡及系爭不
      動產之價值早已大幅上揚多所說明，依據最高法院68年度
      第13次民事庭會議決議（一）、臺灣高等法院暨所屬法院
      （78）廳民二字第265號函示、臺灣高等法院97年度抗字
      第1918號裁判要旨，認對於拍賣不動產如停止拍賣已達年
      餘以上，而拍賣之不動產價值又確已上漲，即有另行估價
      之必要，執行法院駁回異議人重新鑑價之聲請，實屬違誤
      。
（二）依據異議人提出95年間鄰近系爭標的之另筆基隆市○○段
      27之3地號土地標售結果及鄰近同地段37、38之4地號土地
      之交易價值，證明系爭標的核定底價過低。雖然該交易係
      發生於95年間，但不動產因其無法生產及進口之特性，僅
      會增值，並無跌價可能性，因此依據上揭交易資料足信系
      爭標的核定底價過低，顯有重新核定之必要。
二、經查：
（一）異議人所有基隆市○○區○○段41之3、44之2地號土地，
      （以下簡稱系爭41之3、44之2地號土地）業據債權人於98
      年3月12日聲請本院民事執行處強制執行，並建議以系爭
      土地前案（本院民事執行處96年執字第331號）特別變價
      拍賣底價價格作為本次強制執行之最低底價。經本院民事
      執行處於98年4月16日以基院慧98司執良字第3532號函通
      知債權人及債務人表示意見，異議人即於98年4月30日具
      狀表示系爭土地以上揭價格作為作為本次強制執行最低底
      價顯然過低，請求重新鑑價。本院民事執行處亦因此將系
      爭土地於98年5月26日囑託天開不動產估價師事務所鑑價
      。因此異議人稱本院民事執行處未准許其聲請就系爭土地
      重行鑑價，顯屬無據。
（二）次按執行法院核定之價格應如何認為相當，原屬於執行法
      院職權裁量之範圍，非當事人所可任意指摘（最高法院88
      年度台抗字第13號裁定意旨可資參照）。法院核定不動產
      之拍賣最低價額，除應參考鑑定人所提出之估定價格外，
      尚須斟酌該不動產之實際狀況及債權人、債務人之利益而
      為最妥適之決定。又法院訂定拍賣最低價額，僅在限制投
      標人出價不得少於此數，其願出之最高價額，並無限制，
      如債務人被查封之財產，果值高價，則公告拍賣之後，應
      買人競相出價，自得以公平之價格賣出，於債務人之權益
      ，並無損害。而不動產進行第1次拍賣程序，無人應買，
      足見執行法院原核定之底價並無偏低之虞，如再行估價，
      必導致執行時間之拖延，而損及債權人、債務人之權益，
      且罔顧市場交易機能（臺灣高等法院96年度抗字第164號
      裁定意旨參照）。本院民事執行處參酌上揭鑑定報告、債
      權人及異議人之意見後，分別核定系爭41之3、44之2地號
      土地第一次拍賣底價為1,800,000元、14,000,000元進行
      拍賣，惟公告後並無人應買，嗣經迭次減價後進行第二、
      三次拍賣亦均無人應買，目前準備進行特別變價拍賣程序
      。因此，異議人稱核定底價過低，請求重新估價顯無足採
      。
（三）依據前述，聲明人異議指摘系爭土地之核定底價偏低，顯
      無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件異議為無理由，依強制執行法第30條之1、
    民事訴訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                        書記官  林建清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
