【裁判字號】    99,基簡,145
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第145號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第42號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告因貪圖一己之私利，於所搭建之違章建物於民國
    98年5月22日經基隆市政府派員強制拆除後，竟旋於同年下
    午即於同址重蓋違章建築，無視法令及公權力之執行，且所
    為對於都市整體市容暨公眾騎樓使用權均生妨害，兼衡其無
    前科之素行、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，建築法第
    95條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                            書記官  明祖斌
附錄本案論罪科刑法條全文：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
