【裁判字號】    99,基小調,48
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    給付費用
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度基小調字第48號
原      告  甲○○
被      告  連瓊如
上列當事人間給付費用事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北縣中和市，有本院依職權查詢之個
    人基本資料查詢結果在卷可稽，依民事訴訟第1條第1項之規
    定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
