【裁判字號】    99,基小,234
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基小字第234號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  乙○○
上列當事人與被告甲○○間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正被告甲○○之國外居住所地
址，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，於起訴狀上雖載有被告甲○○之住所，惟被
    告甲○○已於民國93年7月29 日遷出國外，足見被告現未居
    住於上開所載住所。爰命原告補正被告之國外住所或居所，
    或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
