【裁判字號】    99,司促,1293
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第1293號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾玖萬陸仟參佰肆拾參元，
    及自民國九十八年十一月二十二日起至清償日止，按年息百
    分之十一‧一五計算之利息，暨自民國九十八年十二月二十
    三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人甲○○於民國（以下同）93年10月22日，向債
          權人借款新臺幣（以下同）54萬元，借款期限自93年
          10月22日起至100年10月22日止，利息按年利率11.15
          %計算，並應按月攤還本息。如有任何一期本金或利
          息未如期攤還，其債務即視為全部到期，債務人喪失
          期限之利益，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上
          開利率計息外，其逾期在六個月以內償還者，按上開
          利率10%；逾期六個月以上者，其超過六個月部份按
          上開利率20%加付違約金。
    （二）債務人就上開借款之本息僅繳息至自98年11月21日起
          即未依約清償債務本息，經債權人迭次催討，債務人
          均置之不理，依約債務人已喪失期限利益，全部債務
          視為到期，債權人得向債務人請求全數清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
