【裁判字號】    98,家聲,99
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家聲字第99號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲明變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者，民法第1059條第5項固
    有明文，惟該條項所稱有事實足認子女之姓氏對其有不利之
    影響者，係指就已發生之原因事實在客觀上足認子女之姓氏
    對其有不利之影響者而言，若僅憑當事人之主觀臆測，而認
    子女之姓氏對其有不利之影響之虞，則非該條項所稱之有事
    實足認子女之姓氏對其有不利之影響，此觀同條項規定自明
    。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人之父陳榮吉已死亡，母親
    郭寶珠為郭金樹祭祠公業之派下員，因年屆90歲，母親所生
    之三子，僅聲請人尚生存，經與母親協議，決定由聲請人改
    從母姓以承接派下員之資格，若未改姓可會造成對聲請人不
    利之影響，為此聲請變更姓氏從母姓「郭」。
三、依祭祀公業條例第4條第1、2 項規定，本條例施行前已存在
    之祭祀公業，其派下員依規約定之。無規約或規約未規定者
    ，派下員為設立人及其男系子孫（含養子）。派下員無男系
    子孫，其女子未出嫁者，得為派下員。該女子招贅夫或未招
    贅生有男子或收養男子冠母姓者，該男子亦得為派下員。經
    查，本件聲請人之母郭寶珠為郭金樹登祀公業之派下員，其
    生有男子冠母姓即郭文宗，雖郭文宗已於88年5月6日死亡，
    惟其仍有男系子孫郭維翰、郭仲倫得以承繼郭寶珠之派下員
    資格，有本院依職權查得陳榮吉全戶簿冊影像資料查詢結果
    、郭文宗及郭維翰、郭仲倫個人基本資料及除戶資料查詢結
    果在卷可稽，而聲請人聲請變更姓氏從母姓「郭」，僅謂欲
    承繼郭寶珠之派下員資格，尚未釋明其原姓氏對其有何不利
    之影響，是聲請人之聲請，於法尚有未合，其聲請為無理由
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2    月    8      日
                      家事法庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
抗告出狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
