【裁判字號】    99,基簡,77
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第77號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1993號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    審酌被告有濫用藥物前科，經執行觀察、勒戒處分後，仍無
    法悔改，執迷不悟，施用毒品雖屬自傷行為，對於社會危害
    不大，然考量被告易受外在環境影響，亟需稍長時間與原有
    生活環境隔離，並衡以被告犯罪動機及犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，宣告如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1993號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路129之1號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年3月24日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以98年度毒偵字第429號為不起訴處分確定。又因施
    用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第
    1101號判處有期徒刑4月確定（尚未執行）。再因施用第二
    級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第1268號
    判處有期徒刑3月（尚未確定）。
二、詎其仍不思悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢5年內，基於
    施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年10月2日12時17分
    為警採尿時間回溯96小時內之某時，在不詳地點，以不詳方
    式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於前揭日時，因其為
    列管毒品人口，為警通知到局，經警採集其尿液送驗，結果
    呈有安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、經查，被告乙○○經合法傳喚未到庭，雖其於警詢中矢口否
    認有何施用毒品之犯行，辯稱：伊最近都沒有施用毒品云云
    。惟查，經將被告於98年10月2日為警查獲後，採集之尿液
    送臺灣檢驗科技股份有限公司，以氣相層析質譜分析法（
    GC/MS）檢驗，結果呈安非他命、甲基安非他命之陽性反應
    ，有該公司98年10月19日出具之濫用藥物檢驗報告及基隆市
    警察局第二分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表在卷
    可稽，對以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢
    者，固具有相當程度偽陽性之可能，惟如以氣（液）相層析
    、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之機率極低，已具
    相當之公信力，故前開檢驗結果足認被告確曾有施用安非他
    命、甲基安非他命之事實。此外復有本署檢察官不起訴處分
    書、聲請簡易判決處刑書及刑案資料查註紀錄表附卷足參，
    被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其施用安非他命前持有安非他命之低度行為
    ，應為施用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書  記  官  林子堯
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
