【裁判字號】    98,親,37
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    宣告停止親權等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度親字第37號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求停止親權事件，本院於民國99年1月19日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於被告張正楊之記載，應更正為被告乙
○○。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                   民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                         書記官  王月娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
