【裁判字號】    98,司聲,296
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第296號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○即陳美連
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣桃園地方法院九十八年度存字第一二四三號擔保提
存事件所提存之新臺幣貳拾萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其擔保金，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院98年度全字第464號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供如主文第1項所示之擔保金為擔保，並以臺灣桃
    園地方法院98年度存字第1243號擔保提存事件提存後，就相
    對人之財產為假扣押執行在案；茲因相對人出具同意書與聲
    請人，同意聲請人領回其所提存之上開擔保金，爰依民事訴
    訟法第106條準用同法第104條第1項第2款聲請准予返還本件
    擔保金等語。
三、經查聲請人上開聲請，業據提出相對人同意書及印鑑證明等
    件為證，並經本院依職權調取相關卷宗，核閱無誤。是本件
    聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                    民事庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
