【裁判字號】    99,易,43
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                99年度易字第43號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第36
9 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書（即附件）之所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案被告乙○○被訴傷害案件，檢察官認係觸犯刑法第二
    百七十七條第一項之普通傷害罪嫌，依同法第二百八十七條
    前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人丙○○業已具狀撤回本
    案告訴（參見本院卷附聲請撤回告訴狀），按諸首開說明，
    爰依刑事訴訟法第三百零三條第三款規定，不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                            書記官  王一芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第369號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街198巷25號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與丙○○係夫妻關係。乙○○於民國98年12月17日19
    時20分許，在基隆巿龍安街198巷25號1樓開設之「百勝達披
    薩店」內，因故與丙○○爭吵，乙○○竟基於傷害之故意，
    以手抓丙○○之頭髮拉扯，致丙○○受有臉、頭皮及頸挫傷
    之傷害。
二、案經丙○○訴由基隆巿警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認涉有上開傷害犯行，惟本案有告訴
    人丙○○於警偵訊指訴，且有署立基隆醫院診斷證明書1紙
    附卷，被告所辯顯為卸責之詞，不足採信，其犯嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
