【裁判字號】    99,司促,26
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定              99年度司促字第26號
債  權  人  台汶國際貿易有限公司
法定代理人  乙○○
債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，應表明請求之原因事實。又不合於第508
    至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理
    由者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有
    明文。
二、本件請求之原因事實略以：Warisan Utamajaya Emporium &
    Supermarket（下稱第一百貨摩拉分行）於民國96、97年間
    ，委任債權人處理由中國大陸訂貨及出口至汶萊事宜，嗣債
    權人受任處理之17筆貨櫃運送至汶萊MUARA港，並已由第一
    百貨摩拉分行領取，惟其迄未償還債權人處理委任事務所支
    出之貨款，又債務人甲○○為第一百貨摩拉分行之負責人，
    故其亦應負連帶清償之責等語。
三、按經認許之外國法人，於法令限制內，與同種類之我國法人
    有同一之權利能力。又未經認許其成立之外國法人，以其名
    義與他人為法律行為者，其行為人就該法律行為應與該外國
    法人負連帶責任，民法總則施行法第12條第1項、第15條分
    別定有明文。
四、查第一百貨摩拉分行係外國法人FIRST EMPORIUM & SUPERMA
    RKET PTE LTD（下稱第一百貨）第16家分店，而第一百貨之
    種類為有限公司，有債權人提出之網路資料及名片一紙在卷
    可稽，依民法總則施行法第12條第1項規定，第一百貨如經
    我國認許，則於法令限制內，與我國之有限公司有同一之權
    利能力，並具有獨立之法人格，與負責人分屬二個人格，則
    債權人與之成立委任關係之當事人為第一百貨，非甲○○，
    其既非委任契約之當事人，亦無與公司就處理委任事務所生
    之償還義務負連帶責任之規定；另第一百貨如未經我國認許
    ，依卷附代理委託書、電放申請書所載名義人均為第一百貨
    摩拉分行經理麥順成（MAK SOON SENG），而非甲○○，因
    債權人亦未陳明甲○○有以第一百貨名義與債權人為委任行
    為，依民法總則施行法第15條規定，亦無從認定甲○○應與
    委任人第一百貨摩拉分行負連帶責任，故債權人主張甲○○
    應與第一百貨摩拉分行就債權人處理委任事務所支出之貨款
    負連帶償還責任，顯與上開民法總則施行法所規定之要件不
    合，本件難認債權人之聲請有理由，其聲請自應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8    日
                  民事庭    司法事務官  莊嘉聆
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    8    日
                            書  記  官  徐佩鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
