【裁判字號】    98,訴,727
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第727號
原      告  甲○○
被      告  臺南縣歸仁鄉公所
代  表  人  乙○○  ○○
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間耕地三七五租約事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告以三七五租約方式向參加人承租坐落臺南縣歸仁鄉○
    ○段4163地號土地（下稱系爭土地）。嗣租約於民國97年底
    期滿，原告於98年2月13日申請續訂租約，而參加人亦以「
    確能自任耕作而所有收益不足以維持一家生活」為由申請收
    回耕地；案經被告以98年5月22日所民字第0980006868號函
    准由參加人收回自耕，原告不服，提起訴願，遭決定駁回，
    遂提起本件行政訴訟。茲因本件撤銷訴訟之結果，參加人之
    權利或法律上利益將受損害，依法命其獨立參加訴訟，爰為
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    8     日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     2    月    8     日
                            書記官  陳  嬿  如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
