【裁判字號】    99,訴,11
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度訴字第11號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  經濟部水利署南區水資源局
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  蔡建賢  律師
上列當事人間國家賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。又我國關於行政訴訟與民事訴訟之審判，
    依現行法律之規定，係採二元訴訟制度，分由不同性質之法
    院審理。關於因公法關係所生之爭議，由行政法院審判，因
    私法關係所生之爭執，則由普通法院審判。
二、本件原告主張：原告甲○○所有臺南縣下營鄉○○路○段305
    巷2弄38號之農舍，因被告於民國98年8月8日23時發布洩洪
    ，以每秒8,367立方公尺洪峰流量洩洪，在曾文水庫大量洩
    洪水量到達葫蘆埤洩洪道時，造成溢越（葫蘆埤洩洪）之堤
    ，而全面漫流，有加速下游淹水情形，俟曾文水庫大量洩洪
    水量流抵原告甲○○上開農舍時，致原告甲○○及乙○○之
    農舍、家畜、傢俱、電器用品、世界名人文學圖書等圖書及
    汽車等財物泡水而不堪使用，分別受有損害新臺幣（下同）
    258,700元及68,000元，合計360,500元，原告甲○○、乙○
    ○98年9月13日依法向被告請求國家賠償，惟遭被告98年10
    月19日98年賠議字第002號拒絕賠償理由書拒絕賠償，爰依
    國家賠償法第2、5、9、11、12條及民法第184條、第188條
    、第72條等規定，被告應賠償原告甲○○258,700元、原告
    乙○○68,000元，合計360,500元等語。
三、經查本件原告係依國家賠償法及民法之規定提起損害賠償，
    應向地方法院提起國家賠償之民事訴訟，由民事法院審判，
    此部分非屬本院權限，揆諸前揭規定及說明，將本件移送至
    有受理訴訟權限之管轄法院臺灣臺南地方法院。
四、依行政訴訟法第12條之2第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    8     日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  蘇  秋  津
                               法官  戴  見  草
                               法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    8     日
                             書記官  宋  鑠  瑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
