【裁判字號】    98,訴,574
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第574號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人屏東縣政府稅務局間土地增值稅事件，上
訴人對於中華民國98年11月30日本院98年度訴字第574號判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    12月31日裁定，命上訴人於收受送達後7日以內補正，該裁
    定已於99年1月5日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  吳  永  宋
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    8     日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
