【裁判字號】    99,訴,60
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    不動產經紀業管理條例
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度訴字第60號
原      告  何宗翰即南台灣不動產仲介經紀企業社
被      告  中華民國不動產仲介經紀業營業保證基金管理委員
            會
代  表  人  魏嘉銘
上列當事人間不動產經紀業管理條例事件，提起行政訴訟，本院
裁定如下︰
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「人民與受委託行使公權力之團體或個人，因受託事件涉
    訟者，以受託之團體或個人為被告。」「 對於私法人或其
    他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所
    所在地之行政法院管轄。」行政訴訟法第25條及第13條第2
    項分別定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴
    訟法第28條第1項著有規定，該項規定於行政訴訟法亦準用
    之（行政訴訟法第18條參照）。
二、本件原告以中華民國不動產仲介經紀業營業保證基金管理委
    員會為被告，請求其退還原告已繳存之營業保證金。惟查被
    告係依不動產經紀業管理條例第8條第2項規定所成立之民間
    團體，依同法條第1項規定受託負有保管不動產仲介經紀業
    營業保證金之權責。故本件係屬被告即受委託行使公權力之
    團體，因受託事件涉訟，應以受託團體為被告，而被告主事
    務所設於臺北市中正區○○○路10號2樓之2，揆諸前揭法律
    規定，應由其主事務所所在地之行政法院即臺北高等行政法
    院管轄，原告向無管轄權之本院提起本件行政訴訟，尚有違
    誤，爰依職權將之移轉於有管轄權之臺北高等行政法院。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     2    月    8     日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  蘇  秋  津
                               法官  戴  見  草
                               法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    8     日
                             書記官  宋  鑠  瑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
