【裁判字號】    99,聲,2
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         99年度聲字第2號
聲  請  人  甲○○
即債務人
相  對  人  乙○○○○○
代  表  人  丙○○  局長
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸佰肆拾元後，法務部行政執行署花蓮行政
執行處民國95年度牌稅執字第76377-76378號就聲請人執行事件
所為之強制執行程序，於本院99年度簡字第11號債務人異議之訴
事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第2項定有明文。又按「關於本章
    之執行，除本法另有規定外，準用強制執行法之規定。」行
    政執行法第26條亦有明文。再按法院依強制執行法第18條第
    2項定擔保金額，而為准許停止強制執行之裁定者，該項擔
    保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標
    的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的所受之
    損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標
    的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度台抗字第44
    2號裁判意旨參照）。
二、經查，本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴為由，
    聲請裁定停止法務部行政執行署花蓮行政執行處（下稱花蓮
    行政執行處）95年度牌稅執字第76377-76378號（花蓮行政
    執行處對外發文雖以第76377號為代表號，惟上開案件之實
    際案號為第00000-00000號，聲請人聲請狀亦誤載為第76377
    號）執行事件之強制執行程序，經本院依職權調取該執行卷
    宗及本院99年度簡字第11號債務人異議之訴卷宗後，認聲請
    人之聲請為有理由，應予准許。又相對人移送花蓮行政執行
    處之債權額為新臺幣（下同）72,820元（已受償21,501元）
    ，其所聲請強制執行之標的為聲請人之薪津債權，自98年10
    月起由案外人佑準精密工業有限公司扣押聲請人薪津7,000
    元由相對人收取，該部分強制執行程序如予以停止，將導致
    相對人不能即時由扣押之薪津債權受償可能受有損害，本院
    認就聲請人停止執行擔保金之酌定，應以相對人不能即時收
    取前開薪津債權受償所受之利息損害等為考量，再參酌本件
    債務人異議之訴事件第一審辦案期限10月、第二審辦案期限
    為1年計算，前開事件可能經過之訴訟期間為1年10月，認相
    對人因聲請人聲請停止強制執行可能遭受之損害額為640元
    （計算式：7,000×5%（週年利率）×1年10月＝640元），
    酌定如主文所示擔保金額，准許之。
三、依行政執行法第26條、強制執行法第18條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     2    月    8     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  林  勇  奮
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    8     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
