【裁判字號】    97,司執消債更,366
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第366號
聲 請 人即
債  務  人  吳梅蘭
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
代  理  人  湯任國
代  理  人  顏源成
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳東亮
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  劉士銘
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司(原永豐信用卡)
法定代理人  蔡友才
代  理  人  許紜蓁
代  理  人  陳慕勤
債  權  人  臺灣新光銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  林欣醇
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  游家雯
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
法定代理人  韋力行
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司(受讓自中華商銀
            ）
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第7911號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可稽。查聲請
    人有固定之薪資收入，民國（下同）98年之每月平均薪資約
    為新台幣（下同）18,756元（計算式：69,904＋155,168÷1
    2 ＝18,756）等情，業據其提出財產及收入狀況說明書、98
    年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單在卷可稽，應勘以認定。參
    酌聲請人所提如附件所示之更生方，聲請人以每1 個月為一
    期，共分96期，每期清償8,500元，合計816,000元，依本件
    已確定債權表之債權金額共2,405,160元觀之，清償比例雖
    約為百分之33.93 （816,000÷2,405,160＝33.93%），然以
    聲請人每月約18,756之收入，除負擔自己之必要生活費用外
    ，其尚對2 名未成年子女負扶養義務，再參以內政部所公告
    之98年度高雄縣低收入戶最低生活費用每人每月9,829 元計
    算，及98年度扶養免稅額每人82,000元計算，聲請人主張所
    需負擔之生活必要費用及扶養費於10,243元範圍內尚屬合理
   （ 即本人8,943 元＋2 子女1,300 元【計算式82,000÷12÷
    2 ×2 ＝6,833 ，惟聲請人陳報1,300 ，故以1,300計算】)
    。故聲請人所提出上開每月清償8,500元之更生方案，本院
    認其條件核屬公允、適當且可行，且又查無同條例第63條所
    定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以
    認可該更生方案。
三、依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事執行處    司法事務官
附件：更生方案。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
