【裁判字號】    98,婚,895
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第895號
原      告  丙○○○
被      告  乙○○
上當事人間離婚事件，本院於民國99年1 月25日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實及理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：兩造於68年間結婚，並育有一名子女業已成年。
    因被告婚後常與原告發生爭吵，動輒言語暴力或毆打原告，
    83年間甚至將原告打傷住院，使原告受有被告重大不堪之虐
    待；又被告於90年間僅因與原告發生口角，就將原告及子女
    逐出家門，全然不顧夫妻、父子之情份，亦使原告喪失與被
    告共同生活之意願，兩造婚姻關係再難維繫，又屬有難以維
    持婚姻之重大事由。依民法第1052條第1 項第3 款、第2 項
    規定，以選擇合併方式，聲明請求判決如主文。
三、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本為證，並經證人
    即兩造之子甲○○到庭證述無訛（見本院98年12月16日言詞
    辯論筆錄）。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，原告之主張可認為真實。
四、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之
    規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因
    ，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外國
    破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之
    規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，
    過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條
    第1 項所列各款之要件，只須按其事由之情節，在客觀上，
    確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚
    姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎
    ，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難
    以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無
    強求其繼續維持婚姻關係之必要。又按「民法第1052條第2
    項但書規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚姻
    之重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責
    程度，僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚
    ，如雙方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公
    平」，最高法院著有90年度台上字第1965號判決要旨足參。
    查於兩造婚姻期間，原告屢遭被告施予家庭暴力行為，尚隱
    忍維持雙方婚姻關係，詎被告毫不珍惜，僅因口角，就將原
    告及子女趕出家門，無正當理由與原告分居達8 年，期間雙
    方關係均未改善，雙方維持婚姻關係之感情基礎已不存在，
    兩造間之婚姻業因重大事由難以維持，且該事由非由原告一
    方負責。從而，原告依民法第1052條第2 項請求判決離婚，
    自無不合，應予准許。
      至原告另以選擇合併方式主張依民法第1052條第1 項第3
    款請求判決離婚，因其另行請求判決離婚之訴訟標的已有理
    由，此部分無審酌必要，附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
