【裁判字號】    99,司促,5670
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第5670號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬柒仟貳佰捌拾柒元，及自
    民國八十八年十二月二十五日起至清償日止，按年息百分之
    十一點五計算之利息，暨自民國八十九年一月二十五日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
    行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永豐商
    業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人乙○○於民國87年07月03日向聲請人申請借款
    新臺幣貳拾萬元整借款，利率約定依固定利率百分之十一點
    五計付，並自聲請人實際撥款日起，按月攤還本息。上開債
    務，相對人如未按期本息攤還時，除按原訂利率付息並喪失
    期限利益外，自逾期之日起六個月以內按原訂利率之一成，
    逾期六個月以上則按原訂利率之二成計算加付違約金。惟債
    務人因逾期未繳，經明台產險信保理賠部分款項後，尚有如
    請求金額之款項迄未獲清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
