【裁判字號】    99,司聲,31
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度司聲字第31號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在之訴事件，聲請人聲請確
定訴訟費用額，本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣柒仟柒佰陸拾參
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求確認本票債權不存在之訴事件，經本
    院97年度雄簡字第6969號、98年度簡上字第215 號判決確定
    ，其訴訟費用應由相對人負擔四分之三，餘由聲請人負擔。
    經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    聲請人繳納之第一審裁判費之四分之三，即新台幣94,668元
     (計算式：第一審裁判費10,350×3/4=7,763 ，小數點以下
    四捨五入)。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
