【裁判字號】    98,司執消債更,834
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第834號
異  議  人
即  債權人  花旗商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
上列當事人間因債務人安潤慈聲請更生事件，對於本院中華民國
98 年11 月27日公告之債權表，提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回
    理  由
一、按債權人應於法院所定申報債權之期間內申報債權之種類、
    數額或其順位。其有證明文件者，並應提出之；債權人因非
    可歸責於己之事由，致未於前項所定期間申報債權者，得於
    其事由消滅後10日內補報之。但不得逾法院所定補報債權之
    期限，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第33條第1 項
    、第2 項分別定有明文。次按對於債權人所申報之債權及其
    種類、數額或順位，債務人或其他債權人得自債權表送達之
    翌日起，監督人、管理人或其他利害關係人得自債權表公告
    最後揭示之翌日起，於10日內提出異議；前項異議，由法院
    裁定之，並應送達於異議人及受異議債權人，消費者債務清
    理條例（下稱消債條例）第36條第1 項、第2 項分別定有明
    文。
二、異議意旨略以：異議人陳報債權皆未逾申報或補報債權期間
    ，然異議人所陳報之程序費用及執行費用卻未列計於債權表
    中，爰依法聲明異議等語。
三、經查，本件債務人安潤慈業經本院裁定於民國98年8 月17日
    下午四時開始更生程序，其更生之執行事件，嗣經本院於98
    年8 月20日公告申報債權之期限至98年9 月7 日止，補報債
    權期限至98年9 月28日止，公告中亦載明其有證明文件並應
    於陳報債權時提出之，如有執行名義亦請影印陳報本院；惟
    查異議人於98年8 月27日具狀陳報債權，雖有陳報訴訟費用
    新台幣（下同）1,669 元，然就上開訴訟費用並未提出任何
    足使本院信其主張為真實之證據資料佐證，本院亦已於債權
    表說明不予列計之理由，是以，台端遲至98年12月10日具狀
    請求更正債權金額，除已逾本件更生債權陳報及補報期間外
    ，台端復未陳明有何不可歸責事由致無法於前述期間陳報上
    列證明文件。是本件異議無理由，應予駁回，爰裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
