【裁判字號】    99,司促,2728
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司促字第2728號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  葉芳敏即柏哲企業社
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人葉芳敏（即柏哲企業社）、甲○○間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人柏哲企業社之營利事業登記證明文件，暨其負責人為
    何？組織型態究為獨資或合夥？
二、債務人葉芳敏、甲○○之最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶
    動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    2     月    8    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官  黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
