【裁判字號】    99,審訴,342
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審訴字第342號
原      告  乙○○
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭；第一項但書移送案件，應繳納訴訟費用，為
    刑事訴訟法第503 條第1 項及第3 項所明文。
二、查本件被告甲○○被訴詐欺案件，經本院以98年度易緝字第
    127 號刑事判決諭知免訴，因原告之聲請，將前開刑事附帶
    民事訴訟事件移送由本院民事庭受理中，依首開說明，原告
    自應繳納訴訟費用。本件訴訟標的金額為新臺幣1,369,900
    元，依法應徵第一審裁判費新臺幣14,563元。茲依民事訴訟
    法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
    日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                 民事第二庭   法  官  盧怡秀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
