【裁判字號】    98,審訴,4067
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4067號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5369號、第5615號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴
人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國92年間，因施用毒品，經本院裁定送觀察、
    勒戒，於92年4 月14日執行完畢出所，認無繼續施用毒品之
    傾向，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確
    定；又於前揭觀察、勒戒執行完畢後5 年內，因犯施用毒品
    案件，經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑6 月、5 月，
    應執行有期徒刑10月確定，於94年4 月11日易科罰金執行完
    畢。詎其猶不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海
    洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7 月9 日下
    午11時許，在其位於高雄縣大寮鄉○○村○○路81之11號住
    處內，將甲基安非他命置於玻璃球內，以燒烤之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次；繼而將海洛因摻入香煙內，
    以燒烤之方式，施用第一級海洛因1 次。嗣於同年月10日上
    午10時30分許，在高雄縣大寮鄉○○○路130 號之3 經警持
    拘票拘提到案，經其同意採集尿液送驗後，結果呈可待因、
    嗎啡、甲基安非他命、安非他命陽性反應，而知悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年7 月29日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市警察局刑警大隊偵二隊四分隊98年度偵辦毒品案尿液採
    證代碼對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再因施用毒品經
    判刑確定，其再犯本件施用毒品行為，自與毒品危害防制條
    例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是檢察官逕行
    起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，不得持有、施用。
    是核被告分別施用海洛因、甲基安非他命之行為，係犯該條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用
    第二級毒品罪，其持有第一、二級毒品，嗣進而施用之，持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。而
    上開所犯施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，犯意各別
    ，行為互殊，觸犯構成要件不同，應予分論併罰。又被告前
    有如犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完
    畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，皆為累犯，應
    依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，復又
    3 次再犯施用毒品罪經判處徒刑，顯見其對毒品之依賴情形
    非輕，有其本院院內索引卡紀錄表報表及前揭臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，並考量被告犯後坦承犯行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10 條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
