【裁判字號】    99,審訴,311
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第311號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩偵字第415 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入勒
    戒所施以強制戒治，於91年12月3 日執行完畢。另於82年、
    83年間，因違反肅清煙毒條例案件，分別經法院判處有期徒
    刑3 年2 月、3 年4 月、8 年確定，嗣經減刑並定應執行有
    期徒刑11年3 月，於96年7 月16日執行完畢出監。詎其猶不
    知悔改並戒絕毒癮，在上開強制戒治執行完畢5 年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年9 月12日下午10時
    許，在其位於高雄市○○區○○街30巷14號住處內，以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月14日
    下午2 時30分許，員警在高雄旗津區永安巷55號另案執行搜
    索時，予以盤查，甲○○並於職司偵查犯罪權限之員警尚不
    知其犯罪行為前，向員警坦承施用第一級毒品之犯行，自首
    而接受裁判，經其同意採集尿液送驗後，結果呈嗎啡、可待
    因陽性反應，進而查悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院96年9 月26日濫用藥物尿液檢驗報告、毒
    品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
    按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。是核被告施用海洛因之行為，
    係犯該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有第一
    級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前有如犯罪事實欄所述經判處
    有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。另查，被告於
    為警盤查時，乃於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯
    罪前，主動在警詢中自承上述施用第一級毒品之犯罪事實，
    有其警詢筆錄、99年1 月22日本院公務電話記錄等在卷足憑
    ，是被告此舉當認合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定
    減輕其刑，並依法先加後減之。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復又再犯本件施用毒品案件，並有多次違反肅清
    煙毒條例前科及執行紀錄，有其本院院內索引卡紀錄表報表
    及前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，顯見其對毒
    品之依賴情形非輕，且平日素行非佳，並考量被告犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
11條前段、第47條第1項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
