【裁判字號】    99,司促,5694
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司促字第5694號
債  權  人  翌超有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  柳凱森即春林商行
上列債權人與債務人柳凱森即春林商行間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件如主張依買賣關係請求債權，請釋明利息自民國98年12
    月17日起算之依據，如主張依票據關係請求，利息請求不得
    早於退票日，亦請釋明利息起算之依據。
二、債務人柳凱森即春林商行之最新營利事業登記證及法定代理
    人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、
    個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
