【裁判字號】    98,司執消債清,39
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第39號
聲  請  人
即債務人    穆玟橋
代  理  人  郭寶蓮律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  荷蘭商業銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
上列當事人間98年度司執消債清字第39號依消費者債務清理事件
進行清算程序事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件聲請人聲請消費者債務清理事件，業經本院98年度消
    債清字第69號裁定開始清算程序在案，有本院民事裁定在卷
    可稽。次查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書、財政
    部高雄市國稅局財產歸屬資料清單所載，債務人名下僅有1
    輛10年以上之汽車及一張人身保險單，經本院函詢保險公司
    ，上揭保險解約金僅有新台幣4227元，價值低微，又查債務
    人配偶雖有嘉義縣竿子寮段段107-6 、352-1 、333 地號土
    地3 筆及未保存登記建物，惟依民法1030條之1第1項規定，
    因繼承或其他無償取得之財產，不在此限。而上揭3 筆土地
    係債務人配偶於民國88年間繼承取得，此有土地謄本附卷可
    稽，是本件聲請人已無上開請求權存在。綜上，堪認本件債
    務人之現有財產應不敷清償財團費用、財團債務，爰依上開
    規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
