【裁判字號】    99,聲,32
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請解除境管
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第32號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  王叡齡律師
            陳建誌律師
上列被告因殺人案件（本院97年度重訴字第82號），被告聲請解
除境管，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因涉犯教唆殺人罪，前於民國98年2 月
    5 日獲准以新台幣20萬元具保停止羈押，惟限制住居於台北
    縣永和市○○路○段82巷5 弄7 號4 樓，並禁止出境、出海
    ，禁止之範圍尚包括被告之戶籍地金門。由於被告已有一年
    半未返回戶籍地金門，而被告之父母年逾古稀，尤以母親因
    患有「陳舊性左側額葉腦傷」，造成兩下肢無力，日常生活
    須人照顧，雖母親於98年曾到台灣過年，但近年因兩下肢無
    力情形更加嚴重，無法乘坐飛機或輪船至台灣與被告過年。
    時近年關，被告因受境管無法前往金門與父母團聚過年。事
    實上，金門與大陸在地理上雖較近，但因該地人員較少及戒
    嚴期間屬戰地之性質，故境管及海防管制較嚴，故境管範圍
    包括金門是不了解金門之現況所致。本案被告開庭七、八次
    ，每次均準時到庭，為此狀請能將境管範圍排除金門，使被
    告得以返回金門過年與家人團聚云云。
二、按限制被告出境，係在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，而限制被告居住於
    某市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與
    限制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，
    係執行限制住居方法之一種。故限制出境之處分，性質上屬
    於限制住居之一種，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審
    判時到庭，以利刑事訴訟程序之進行，是考量解除限制出境
    及限制住居與否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此
    而受影響為判斷依據（最高法院94年度抗字第606 號裁定參
    照）。經查：被告因殺人案件，前經本院於97年11月27日羈
    押在案，嗣經本院於98年2 月5 日訊問後，准以新台幣20
    萬元具保停止羈押，並限制住居於台北縣永和市○○路○段
    82巷5 弄7 號4 樓，並禁止出境、出海及禁止前往至金門（
    見本院卷第191 頁）在案。又被告因殺人案件，所犯為死刑
    、無期徒刑或10年以上有期徒刑之重罪，前經本院訊問後，
    認其嫌疑重大，且本案尚有其餘三位共犯（共同被告）傳拘
    不到，現由本院通緝中。參以被告聲請狀所述，其戶籍地為
    金門，父母及家人亦在金門，其對金門已有深厚地緣關係；
    況金門與大陸地區福建廈門僅一水之隔，近在咫尺，更有「
    小三通」模式往返。故被告倘能方便至金門，顯有逃亡之虞
    。本院審酌為確保被告能於審判時到庭，以利刑事訴訟程序
    之進行及證據之調查，認被告仍有限制住居、出境、出海及
    禁止至金門之必要。被告聲請將境管範圍排除金門，即難准
    許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第十九庭      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                    書記官  王碧蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
