【裁判字號】    99,司促,5451
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第5451號
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾肆萬肆仟伍佰壹拾壹
    元，及自民國九十八年八月一日起至清償日止，按年息百分
    之一點六計算之利息，暨自民國九十八年九月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人乙○○邀同債務人甲○○、丙○○○為連帶保
    證人於民國92年9月4日簽立放款借據（就學貸款專用）一紙
    ，向債權人申請借款額度40萬元正，用以繳付債務人乙○○
    就讀國立高雄大學應繳學雜各費，額度動用期限自民國92年
    12月26日起至借款人完成前述學業之日止。並自學業通常應
    完成日後滿一年之日之次日起，按每一學期借款得有一年償
    還期間之原則，依年金法按月平均攤還本息。
    二、又債務人乙○○累計已申請撥付代繳學雜各費為144,51
    1元，且債務人於民國95年6月間畢業，依借據第四條第一款
    之約定，應自民國96年7月1日起至104年7月1日止，依年金
    法按月平均攤還本息，按年息1.6％計算，以每個月為一期
    ，如有一期未履行時，即視為全部到期。逾期交付借款本息
    ，除按約定利率支付利息外，並按借據之約定，逾期六個月
    以內按約定利率10％，逾期超過六個月部分按約定利率20％
    加付違約金。
    三、詎上項借款債務人乙○○僅繳償至民國98年7月31日止
    ，尚共積欠本金144,511元及應付利息、違約金，履經催索
    均未獲置理。又債務人甲○○、丙○○○既為連帶保證人自
    應負連帶清償之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
