【裁判字號】    99,易,205
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第205號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因一時失慮犯下竊盜犯
    行，現已坦承不諱，態度尚佳，且所犯非重罪，而羈押迄今
    母親均獨自1 人在家，經濟頓失依靠，希望可以交保回去照
    顧母親並安排家中事宜等語。
二、本件被告因涉犯竊盜案件，前經本院認為罪嫌重大，且有事
    實足認有反覆實施之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第5 款之規定，於民國99年2 月1 日予以
    羈押。查被告所涉竊盜罪嫌，有其自白、被害人證述及卷內
    書證、照片等在卷為憑，足認嫌疑重大，且有多次竊盜前科
    ，前於98年6 月10日甫因竊盜罪為警查獲，竟再犯本件犯行
    ，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，且有羈押之必要，
    至被告所提上開理由，核非屬刑事訴訟法第114 條所列不得
    駁回具保停止羈押聲請之事由。從而，被告聲請具保停止羈
    押，礙難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官    王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
