【裁判字號】    99,司促,5154
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第5154號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾捌萬陸仟參佰玖拾捌元，
    及自民國九十八年九月十九日起至清償日止，按年息百分之
    十九點七一計付之利息，及按延滯第一個月當月計付新台幣
    壹佰伍拾元，延滯第二個月當月計付新台幣參佰元，延滯第
    三個月（含）以上者每月計付新台幣陸佰元之逾期手續費，
    並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 李建億
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
