【裁判字號】    99,審簡,637
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第637號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  周君強律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2982
4 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審易
字第3388號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告乙○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪、同法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告所犯上開二罪，犯意各別，應予分論併罰。被告前於民國
    93年、94年間，因誣告、違反家庭暴力防治法案件，經最高
    法院以94年度臺上字第6775號、本院以94年度簡字第5752號
    ，各判處有期徒刑1 年10月、4 月確定，嗣經裁定減刑為有
    期徒刑11月、2 月，且定應執行刑有期徒刑1 年，並於96年
    7 月12日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。本院審酌被告前有誣告與違反家庭暴力
    防治法等案件，經法院判刑之前科紀錄，已如前述，素行非
    佳，而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人
    自身具有高度危險性，被告並曾於97年間，因公共危險案件
    ，經法院判處拘役55日，並於98年9 月22日執行完畢之紀錄
    ，此有前述被告前案紀錄表1 份附卷可參，被告竟不知警惕
    ，仍無視政府法令之宣導及對他人生命、財產安全之尊重，
    ，於吐氣中酒精濃度達每公升1.18毫克後，仍騎乘機車在道
    路上行駛，對往來交通之其他用路人，造成威脅，而被告酒
    醉騎乘機車暫停放在高雄市○○路與民權路之三角公園旁，
    事後由「壹翔名品服飾店」離開時，因酒醉臨時忘記停放機
    車位置，竟為圖自己之方便，竊取甲○○停放於高雄市苓雅
    區○○○路175 號前之機車，破壞他人對財產權之支配，危
    害社會治安，並於竊得甲○○之機車後，繼續酒醉騎乘機車
    ，而於98年10月1 日晚間22時35分，在高雄市左營區○○○
    路386 號，因失控摔車，為警查獲，行為實不可取，惟念及
    被告本件酒醉駕車肇事，除使自身受有傷害外，並未造成其
    他人員死亡或受傷之不幸事故，而被告本件竊取機車之價值
    非鉅，且為警及時查獲，而得歸還甲○○，未造成甲○○財
    產損害進一步擴大，被告所犯上開2 罪所造成之損害非鉅，
    被告於本院審理期間，業已坦承犯行，並斟酌被告犯罪動機
    、犯罪手段平和、被告智識程度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行
    刑如主文所示，以及諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
