【裁判字號】    98,司執消債更,401
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第401號
聲  請  人
即債務人    范誌勇
送達代收人  何泰輝
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
送達代收人  王世昌
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
送達代收人  劉佳慧
債  權  人  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  陳燦煌
送達代收人  沈里麟
債  權  人  黃國耀
債  權  人  李英花
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
送達代收人  龔振中
上列當事人間關於本院98年度司執消債更字第247 號更生事件，
本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案。更生方案經可決者，法
    院應為認可與否之裁定，消費者債務清理條例第60條第1項
    、第2 項、第62條第1 項分別定有明文。
二、經查：
    (一)本件債務人依消費者債務清理條例規定聲請更生，業經本
      院以98年度消債更字第338 號裁定開始更生程序在案，有
      開始更生之民事裁定在卷可憑。經本院通知各債權人申報
      債權後，各債權人之債權額計算至裁定開始更生程序前一
      日止，分別為：(1)有擔保及無優先權債權人臺灣土地銀行
      股份有限公司（下稱臺灣土地銀行），債權額新台幣（下
      同）5,193,829 元；(2)無擔保及無優先權債權人華南商業
      銀行股份有限公司（下稱華南商業銀行），債權額185,29
      5 元；(3)無擔保及無優先權債權人富邦產物保險股份有限
      公司（下稱富邦產物保險公司），債權額3,373,734元；
      (4)無擔保及無優先權債權人中國信託商業銀行股份有限公
      司（下稱中國信託商業銀行），債權額61,535元；(5)無擔
      保及無優先權債權人黃國耀，債權額135,000元；(6)無擔
      保及無優先權債權人李英花，債權額370,000元等六人，
      其中無擔保及無優先權債權額合計為4,125,564 元，此亦
      有債權表在卷可稽。
    (二)嗣債務人依已確定之債權表所載各債權人之債權額，提出
      如附件所示之更生方案及財產收入狀況報告書後，經本院
      轉知各債權人，並命於10日內確答是否同意債務人所提出
      之更生方案。上開通知於合法送達全體債權人後，無擔保
      及無優先權債權人中國信託商業銀行於期限內表示不同意
      債務人之更生方案，其餘無擔保及無優先權債權人華南商
      業銀行、富邦產物保險公司、黃國耀、李英花等，均未表
      示意見，依首揭規定，即視為同意債務人之更生方案，此
      有通知、送達證書及債權人陳報狀在卷可憑。是本件同意
      及視為同意更生方案之已申報無擔保及無優先權債權人人
      數計為四人，已逾全體更生債權人之半數，且其所代表之
      債權額4,064,029 元，亦已逾全部已申報無擔保及無優先
      權總債權額之二分之一，依首揭規定，即視為債權人會議
      可決債務人所提出之更生方案。
    (三)從而，本件債務人所提之更生方案，既經債權人會議可決
      ，又查無同條例第63條第1 項所定不應認可之消極事由存
      在，自應由本院裁定認可該更生方案。
三、依消費者債務清理條例第62條第1 項、第15條、民事訴訟法
    第95 條、第78條之規定，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事庭    司法事務官  陳邦琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
