【裁判字號】    99,聲減,17
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第17號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，就已經判決
確定之罪刑，聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附表
編號二所示已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所列
    之罪，經判處如附表所載之刑確定在案，茲檢察官以其附表
    編號1 之犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號2 已判決減刑確定之
    罪定應執行刑，暨易科罰金折算標準等語。
二、按裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之
    罪，依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及第10條規定減刑
    後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行
    之刑，中華民國96年罪犯減刑條例第11條定有明文。又刑法
    第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」。本件受刑人犯如附表所示之犯罪後，刑法業於
    94年2 月2 日修正公布部分條文，並於95年7 月1 日施行。
    其中定應執行刑有關法律之修正部分，修正前刑法第51條第
    5 款規定：數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    。修正後刑法第51條第5 款規定：宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年，比較結果，修正後併罰之有期徒刑最高刑期較
    修正前之規定為長，依刑法第2 條第1項 前段之規定，依修
    正前刑法定其應執行之刑，較有利於受刑人。
三、經查：本件前開聲請意旨，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份及刑事判決書2 份在卷足憑。茲檢察官聲請減刑並定其
    應執行之刑暨易科罰金折算標準，本院審核認聲請為正當，
    應予減刑後合併定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準
    如主文所示。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第11條，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第51
    條第5 款、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第五庭      法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                  書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
