【裁判字號】    99,司促,5450
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第5450號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬柒仟伍佰肆拾元，及自
    民國九十八年九月十四日起至清償日止，按年息百分之二點
    一六五計算之利息，暨自民國九十八年十月十五日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、債務人甲○○於民國93年10月14日向聲請人借款新臺幣
        30萬元整，借款期限柒年，即自93年10月14日至100 年
        10月14日止，以每月為一期，按期平均攤還本息。約定
        利率按本行公告指標利率1.43% 加1.055%，計為年利率
        2.485%，嗣後隨本行公告指標利率調整而調整。逾期償
        付本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期六
        個月以內部分，按上述利率之一成，逾期超過六個月部
        分，就超過部分按上開利率之二成，加付違約金。如有
        一期未履行，即視為全部到期，立有借據為憑。
    (二)、茲因債務人甲○○於98年9 月14日後之應繳本息，未依
        約償還，尚欠如請求標的一所示之債務尚未償還。為此
        特依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院依督促程
        序迅賜對債務人等發支付命令，至感德便謹狀
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
