【裁判字號】    99,司促,2723
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司促字第2723號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  己○○○
上列債權人與債務人丙○○、丁○○、戊○○、乙○○、己○○
○間請求支付命令事件，連帶保證人所連帶之債務各有不同，非
共同連帶，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、主債務人丙○○與各連帶債務人丁○○、戊○○、乙○○、
    己○○○間各負連帶責任之金額為何？
二、請釋明債務人丙○○、丁○○、戊○○、乙○○、己○○○
    間應負共同連帶責任之依據為何（依債權人所附證據，應係
    丙○○與丁○○、丙○○與戊○○、丙○○與乙○○、丙○
    ○與己○○○各分別負連帶責任）。
中    華    民    國    99    年    2     月    8    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官  黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
