【裁判字號】    99,審救,12
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第12號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  高雄縣甲仙鄉公所
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付報酬事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人自民國95年起為甲仙鄉公所工作，甲
    仙鄉公所分文未支付，又聲請人罹患疾病，所有積蓄因治病
    花光，且95、96、97年均無任何所得、名下亦無任何財產，
    生活確實有困難，目前無資力支出本件訴訟費用，且本件訴
    訟，證據確實，必有勝訴之望，爰依法聲請准予訴訟救助等
    語。
三、經查，本件聲請人主張生活困難，目前無資力等情，業據其
    提出財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單及95、96、
    97年綜合所得稅各類所得資料清單等為證，並經本院依職權
    調取聲請人之財產所得資料，聲請人於97年度查無收入資料
    、名下亦無任何財產，則聲請人稱其並無資力可繳納本件裁
    判費應可採信。又聲請人以相對人高雄縣甲仙鄉公所未給付
    報酬為由，提起給付報酬之訴，由形式審查非顯無勝訴之望
    ，亦據本院依職權調取99年度補字第179 號卷宗查核屬實，
    從而，聲請人聲請訴訟救助，符合前揭民事訴訟法第107 條
    規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
