【裁判字號】    99,事聲,37
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度事聲字第37號
異  議  人  中晨報業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  中國報系出版事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，異議人對於中華民國99年1 月14
日本院民事庭司法事務官所為98年度司聲字第1874號裁定提出異
議，本院裁定如下：
    主    文
原裁定廢棄。
臺灣臺北地方法院民國九十七年度存字第四七三六號提存事件異
議人所提存擔保金之合作金庫商業銀行無記名可轉讓定期存單中
面額新台幣壹仟萬元壹張部分，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又依最高法院72年台抗字第181 號及79年
    台抗字第118 號判例意旨，受擔保利益人雖在所定催告期限
    內行使權利，但其行使權利金額，不及供擔保之金額者，則
    超過該金額部分，應解為受擔保利益人，仍未行使權利。而
    所謂行使權利之期間，係以供擔保人向法院為返還擔保金之
    聲請時，為認定行使權利期間之最後時點。故受擔保利益人
    在供擔保人向法院為返還擔保金之聲請前，在相關訴訟程序
    中（包括提起訴訟、聲請調解及核發支付命令）所行使權利
    之範圍，若不及供擔保金額時，就餘額部分即應解為視同未
    行使權利，而得由供擔保利益人聲請返還。
二、本件異議意旨略以：伊因與相對人間之假扣押事件，而依本
    院97年度裁全字第9670號裁定提供新台幣（下同）1,260 萬
    元之合作金庫商業銀行無記名可轉讓定期存單為擔保金，其
    中1,000 萬元1 張、100 萬元2 張、50萬元及10萬元各1 張
    ，並以台灣台北地方法院（下稱台北地院）97年度存字第47
    36號提存事件提存完畢。茲因該假扣押裁定嗣後經台灣高等
    法院高雄分院以97年度重抗字第11號裁定廢棄並駁回伊之聲
    請，且經台北地院撤銷全部假扣押執行程序（97年度執全字
    第2784號）。伊乃於執行程序終結後聲請本院通知相對人行
    使權利（98年度司聲字第545 號）。相對人乃主張因假扣押
    程序而受有損害，並起訴請求伊應賠償1,836,496 元之本息
    ，現由本院98年度訴字第2055號審理中。則就相對人未行使
    權利之餘額1,000 萬元部分，伊自得聲請返還。詎原裁定竟
    以相對人仍得於訴訟中擴張請求之金額為由，駁回伊之聲請
    。然相對人縱得於訴訟中為擴張請求，但就擴張請求部分既
    已在通知所定行使權利之期間外，自不影響伊得請求返還之
    權利。原裁定既有違誤，爰聲明異議，請求廢棄，並准予返
    還1,000 萬元之定期存單等語。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，就本件擔保金之
    假扣押裁定之准許及廢棄、提存、假扣押執行及撤銷、相對
    人起訴請求損害賠償等情，確與異議人所述相符。而原裁定
    雖以相對人仍得於訴訟中為擴張請求賠償損害之金額而駁回
    異議人之聲請，但依上開判例意旨及說明，所謂行使權利之
    範圍，係以在異議人向本院為返還擔保金之聲請前，依相對
    人起訴請求之金額為認定之依據，且就未行使權利餘額部分
    得為准予返還之裁定。而本件相對人於異議人向本院聲請返
    還上開擔保金前所提起之訴訟即本院98年度訴字第2055號中
    ，其請求之賠償因假扣押所受損害之金額為1,836,496 元及
    利息，則若以該訴訟可能之進行期間即第一、二、三審合計
    5 年4 個月核算，總金額仍未逾260 萬元，則異議人主張就
    擔保金之餘額1,000 萬元部分，即可視同未行使權利而得請
    求返還，自屬有據，應予准許。原裁定駁回異議人之聲請，
    尚有未洽。異議意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由
    ，應予廢棄，並改裁定如主文第二項所示。
四、據上論結：本件異議為有理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                            民事第七庭
                                法  官  林紀元
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
