【裁判字號】    98,易,849
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第849號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣捌萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居在屏東縣竹田鄉○○村○○路11號。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於審理中已坦承犯行，
    深感悔意，惟家中尚有父親中風行動不便，亟待照顧，爰具
    狀聲請具保停止羈押等語。
二、按被告得隨時具保，向法院聲請停止羈押；許可停止羈押之
    聲請者，應命提出保證書，並指定相當之保證金額；許可停
    止羈押之聲請者，得限制被告之住居，刑事訴訟法第110 條
    第1 項、第111 條第1 項、第5 項分別定有明文。經查，本
    件被告甲○○因詐欺案件，前經本院訊問後，認其涉犯刑法
    第339 條第1 項詐欺取財之罪嫌重大，且有同案被告及相關
    證人尚待詰問，有事實足認有湮滅證據或勾串共犯、證人之
    虞，參以被告以電話詐騙方式行騙已有半月之久，足認有反
    覆實施同一犯罪之虞，認有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第7 款之規定，
    於民國98年8 月14日裁定羈押，並先後於同年11月14日及99
    年1 月14日裁定延長羈押在案。茲聲請人聲請具保停止羈押
    ，經審酌本件業於99年1 月29日言詞辯論終結，同案被告及
    相關證人均已調查完竣，應無勾串共犯及證人之虞，且被告
    於本院審理中坦承犯行，知所悔悟，再其所參與詐騙行為之
    時間、詐騙人數及詐騙所得金額非鉅及其於本次偵查、審理
    過程知悉其行為對被害人之影響等情，本院認被告雖仍涉有
    上開詐欺罪嫌，然本件調查事證已臻明確，且已辯論終結，
    參諸上情及未確保被告將來執行程序之進行，本院認在被告
    提出相當金額具保之情形下，應無繼續羈押之必要，爰准予
    被告於提出新臺幣8 萬元之保證金後，停止羈押，並於停止
    羈押期間，限制其住居在屏東縣竹田鄉○○村○○路11號。
據上論斷，依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條第1 項、第
5項、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  王參和
                                      法  官  許仁豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                      書記官  王翌翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
