【裁判字號】    98,訴,1146
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1146號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  許惠珠律師
            吳建勛律師
            陶德斌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴字第1146
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告丙○○所涉犯之罪雖為最輕本
    刑5 年以上之罪（聲請狀誤載，實應為死刑或無期徒刑之罪
    ），然參酌司法院大法官釋字第665 號解釋意旨，仍應審酌
    必要性及比例原則。而被告有固定之居住所及固定工作與家
    人，加上本案之行刑權時效長達40年之久，且被告亦無資力
    為逃亡之行為，是被告並無逃亡或逃亡之虞。又被告未經禁
    止接見、通信，故被告顯無串證或任何滅證之虞。另被告尚
    有84歲年邁母親，且年節將近，並有糖尿病等病症，請求可
    以具保停止羈押等語。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒
    品罪，犯嫌重大，且所犯為死刑或無期徒刑之罪，被告丙○
    ○並否認犯行，有勾串共犯或證人之虞，非予羈押顯難進行
    審判及日後之執行，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 、3 款規定，於民國98年8 月27日執行羈押，
    並自98年11月27日、99年1 月27日起延長羈押2 月，羈押期
    間並均禁止接見通信。
三、被告雖執上開情詞聲請具保停止羈押。然查，被告涉犯違反
    毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品之犯罪事實
    ，雖已到庭作證之證人甲○○、乙○○、戊○○、己○○、
    丁○○均有翻異前詞之情形，然證人甲○○、乙○○、戊○
    ○、己○○、丁○○前於警詢、偵訊中均已證述被告涉有販
    賣第一級毒品之事實，復有監聽譯文在卷可佐，自堪認被告
    丙○○犯罪嫌疑仍屬重大，又檢察官起訴被告所涉販賣第一
    級毒品之次數共7 次，涉案情節嚴重，所犯又為死刑或無期
    徒刑之重罪，並參以被告並無身染重病或無法行走（如下半
    身肢體殘缺）或其他確定無法逃亡之情，則衡諸常情，並佐
    以被告所面對者係可能拘禁終生或剝奪生命之重罰，自有相
    當理由足認被告有逃亡之虞，又本案已定99年3 月11日進行
    審判程序而尚未審結，被告若未到庭，訴訟程序將無法進行
    ，是被告非予羈押顯難進行審判及日後之執行，原羈押之原
    因及必要性仍然存在，且不能因具保而使之消滅或得以確保
    審判程序之進行。再者，被告前述聲請意旨等理由，經本院
    依現存卷證資料研斷，並無該當刑事訴訟法第114 條所定之
    各款情形存在，從而，被告本件具保停止羈押之聲請，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第五庭審判長法  官  廖建瑜
                                  法  官  林裕凱
                                  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                  書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
