【裁判字號】    99,簡,6
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第6號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  唐治民律師
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17251 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊佔罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯竊佔罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第一行補充「乙○○前
    因違反醫師法案件，經臺灣南投地方法院以88年度易字第46
    7 號判處有期徒刑1 年6 月，嗣其提起上訴，經臺灣高等法
    院臺中分院以89年度上易字第1123號駁回上訴確定，於93年
    6 月15日縮短刑期假釋出監並付保護管束，93年9 月15日保
    護管束期滿執行完畢」，證據部分補充「被告乙○○、甲○
    ○於本院審理時之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第4
    項前段、第454 條第2 項，刑法第320 條第2 項、第47條第
    1 項，第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、本件判決係於檢察官向法院求刑及被告表明願受科刑之範圍
    內處刑，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，均不得
    上訴。
中    華    民    國    99    年     2    月    8     日
                        高雄簡易庭    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年     2    月    8     日
                                      書記官  王立山
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
      聲請簡易判決處刑書（98年度偵字第17251 號）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
