【裁判字號】    97,司執消債更,12
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債更字第12號
聲  請  人
即債務人    楊清香
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  劉士銘
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
代  理  人  陳志宇
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月約為新台幣（下同）33,000元等情，業據其提出勞工
    保險被保險人投保資料表、活期儲蓄存款存摺、綜合所得稅
    各類所得資料清單在卷可證。再觀諸債務人所提如附件所示
    之更生方案，其條件為：債務人以每月為一期，第1 期至第
    39期，每期清償額為10,000元，第40期至第69期，每期清償
    額為15,999元，第70期至第96期，每期清償額為21,999元，
    分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為期八年，
    總清償金額為1,463,943 元，清償成數為42.3% （
    1,463,943 ÷3,460,751 ＝42.3% ），於每月22日依附表所
    示之每期清償額清償給各債權人。本院參酌債務人名下無任
    何財產可資變賣，配偶余志輕度肢障，於97年1 月31日起
    因歐琳公司人事需求減少而離職，失業多年，目前雖有兼職
    教授漫畫，但每月僅賺取數千元維生，無力負擔扶養子女之
    義務，故由債務人負擔2 名子女之扶養費等情，此有財產歸
    屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、財產及收入狀
    況報告書、戶籍謄本、切結書、歐琳公司出具之離職證明書
    、身心障礙手冊在卷可稽。又債務人居住於高雄縣，依內政
    部公布之98年度高雄市低收入戶最低生活費每人每月9,829
    元為其必要生活費用計算，2 名子女扶養費則依財政部公布
    之98年度綜合所得稅每人免稅額計算（82,000÷12×2 ＝
    13,666），債務人每月薪資扣除上開必要生活費9,829 元及
    子女扶養費13,666元後，剩餘之金額已全數還與各債權人。
    又債務人於長子、次子成年後，因依法已無扶養義務，必要
    支出減少，故分別提高每月清償額為15,999元及21,999元，
    其更生方案條件核屬公允、適當、可行，且債務人並無同條
    例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經債權
    人會議可決，予以認可該更生方。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已係依內政部所公布其居住地高雄縣之9
    年度最低生活費9,829 元之標準，自無多餘金錢及能力供其
    揮霍或奢侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義
    務，當需努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消
    費習慣，故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
