【裁判字號】    99,審聲,603
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第603號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第37
2 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包暨其包裝袋（驗餘合計淨重壹參點
捌肆公克，空包裝總重壹點柒肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，除聲請意旨一第3 行「刑法第40條但書」應
    更正為「刑法第40條第2 項」、聲請意旨二第1 行「被告涂
    青華」應更正為「被告甲○○」及第3 行「海洛因1 包（純
    質淨重11.55 公克）」應更正為「海洛因2 包（純質淨重11
    .55 公克）」外，餘如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦有明定。
三、經查被告甲○○前因運輸第一級毒品案件，經檢察官以96年
    度偵字第27138 號為不起訴處分確定在案（施用毒品部分，
    另行偵辦），業經本院調取被告相關毒品案件之卷證核閱查
    明屬實，並有上開不起訴處分書、臺灣高等法院高雄分院檢
    察署處分書各1 份在卷可稽（96年度偵字第27138 號第12、
    17頁）。前開案件所扣得之第一級毒品海洛因貳包（驗餘合
    計淨重13.84 公克，空包裝總重1.74公克，純質淨重11.55
    公克），為被告持有供吸食使用，業據被告供承在案，有被
    告之警詢及偵訊筆錄、高雄市政府警察局刑警大隊扣押筆錄
    及扣押物品目錄表、獲案毒品表、法務部調查局濫用藥物實
    驗室鑑定書各1 份及查獲現場照片7 張存卷可參，堪可認定
    。上開扣案之物既為第一級毒品海洛因，自屬違禁物，揆諸
    前開說明，可單獨宣告沒收，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；其包裝
    袋上殘留有微量毒品，難以析離，應與毒品整體同視，併依
    前開規定沒收銷燬之。至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰
    不另宣告沒收銷燬。綜上，本件聲請核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第八庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  林怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
