【裁判字號】    99,司促,3430
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司促字第3430號
債  權  人  甲○○
債  務  人  信記皮革工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人與債務人信記皮革工業股份有限公司間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人信記皮革工業股份有限公司業於民國98年12月2 日經
    授中字第0983418623號函核准解散，請補陳該公司之合法法
    定代理人，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股
    東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官 李建億
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
