【裁判字號】    99,司促,5533
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第5533號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬玖仟玖佰壹拾元，及自民
    國九十四年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之十七
    點九九計算之利息，暨自民國九十四年五月二十五日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人甲○○於民國（下同）93年2月13日向聲請人
    辦理借款動用額度，最高動用額度新臺幣（下同）貳萬元整
    ，並簽訂財吉寶現金卡契約書為憑，約定借款期限自93年2
    月13日起至94年2月13日止，期滿後得依原契約內容延長契
    約期限，利息按年利率17.99 %固定計息；逾期在六個月以
    內部分，按約定利率百分之十，逾期超過六個月部分，按約
    定利率百分之二十加付違約金。另約定每月21日繳款，並以
    動支借款本金百分之五為每期最低還款金額，若有一次不履
    行，即喪失期限之利益，應將全部借款本金利息及違約金等
    立即全部一次清償。
    （二）詎債務人自94年4月24日起未依約定繳付本息，計欠
    聲請人本金壹萬玖仟玖佰壹拾元整，及利息、違約金，雖經
    催告均置之不理，為此、爰依民事訴訟法之規定，狀請  鈞
    院鑑核，准對債務人發支付命令，促其清償，以維權益，實
    感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
