【裁判字號】    98,訴,1692
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1692號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○對本件犯行坦承不諱，
    有固定居所，並無逃亡之虞，本案復無共犯而無勾串之虞，
    請審酌被告雙親年邁，父親行動不便，母親罹患高血壓、糖
    尿病等疾病，端賴被告照顧，被告亦擔心此案執行完畢後看
    不到雙親，又逢農曆過年，希望能與家人團圓，爰依法聲請
    具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查，本件被告因涉犯刑法第330 條第1 項之攜帶兇器強盜
    罪嫌，前經本院認其犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，尚有其他強盜案件於本院審理中，足認有
    逃亡之虞，又有多次傷害、強盜等暴力犯罪前科，危害社會
    治安甚鉅，而有羈押之必要，非予羈押，顯難進行審判，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，於民國
    98年12月15日執行羈押在案。茲據被告聲請具保停止羈押，
    本院審酌被告業已坦承犯行，其所涉攜帶兇器強盜犯行犯罪
    嫌疑仍屬重大，參諸羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執
    行之進行，並確保刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事
    實之調查與認定，本案雖已辯論終結，然被告所犯為最輕本
    刑7 年以上有期徒刑之重罪，其仍有逃避後續法院裁判及執
    行之可能性及危險，而堪認有逃亡之虞，原羈押原因仍然存
    在，並未消滅，且不能因具保而使之消滅，而有繼續羈押之
    必要，此外，本院復查無刑事訴訟法第114 條各款不得駁回
    具保聲請停止羈押之事由，是本件被告具保停止羈押之聲請
    ，自屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  李東柏
                                      法  官  陳芸珮
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                      書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
