【裁判字號】    99,審簡,559
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第559號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第961號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯恐嚇公眾罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件中檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載之內容。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第151 條之恐嚇公眾罪。爰審
    酌被告無刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，素行良好，竟因對校務心有不滿，即在學校人事室交校
    內工友及技工傳閱之函文空白處書寫將殺人造成社會事件等
    語，以此加害生命、身體之事恐嚇學校內不特定多數人，行
    為實屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，且犯罪手段尚屬平
    和，暨其智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第151 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第151條
以加害生命、身體、財產之事恐嚇公眾，致生危害於公安者，處
 2 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第961號
    被      告  丙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉○○村○○路81之6
                          號7樓之2
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害秩序案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年間在高雄市正興國民中學（址設高雄市○
    ○區○○路850號）擔任工友，因不滿校務行事，認為自己
    遭到前任校長及行政長官在考績評分方面之不公平對待，且
    未獲現任校長及行政長官還其公道，適正興國民中學接獲由
    高雄市小港區桂林國民小學98年9月21日所發徵求工友之函
    文，正興國民中學人事室承辦人員將該件函文交給校內技工
    、工友傳閱，丙○○遂基於恐嚇公眾之犯意，在該傳閱之函
    文空白處書寫「校方若不還我公道及道歉，而以構陷方式加
    再多罪名於我，我也不會屈服，殺人造成社會事件，將校方
    集體貪污並以行政暴力壓制本人之事公諸於世是唯一方式，
    丙○○」等語，以此加害生命、身體之事恐嚇正興國民中學
    內之不特定多數人，致生危害於公安。嗣該函文經工友王麗
    琴送回人事室，由人事室承辦人林秀美發現丙○○所書寫之
    上開文字，而報告人事主任丁○○及校長。
二、案經正興國民中學訴由高雄市政府警察局三民第二分局移送
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核
    與證人丁○○於警詢及偵查中之證詞、證人即正興國民中學
    總務主任乙○○於警詢之證詞相符，並有高雄市小港區桂林
    國民小學函文、高雄市正興國中校園安全會議-工友丙○○
    先生陳情事件會議紀錄各1份在卷為憑，被告罪嫌堪以認定
    。
二、按刑法第305條所謂恐嚇他人，係指恐嚇特定之一人或數人
    而言，若其所恐嚇者係不特定人或多數人，則為刑法第151
    條所謂恐嚇公眾，有最高法院27年滬上字第65號判例可資參
    照。被告於校園內傳閱之公文上記載上開恐嚇文字，並未指
    明其加害之對象，不僅使接觸該公文之校方人士均能閱覽該
    段文字，且因此造成校內不特定多數人之人心恐懼，其恐嚇
    對像非僅特定之一人或數人，是核被告丙○○所為係犯刑法
    第151條恐嚇公眾罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
