【裁判字號】    98,易,997
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第997號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院98年度易字第997 號中華
民國98年12月29日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢
察署98年度偵緝字第1334號），經告訴人請求提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴
    ，其上訴即不合於法律上之程式，原審法院自應以裁定駁回
    之。
二、經查，本院98年度易字第997 號第一審判決，業於99年1 月
    13日合法送達上訴人臺灣高雄地方法院檢察署檢察官，此有
    送達證書在卷可稽（本院易字卷第68頁），然上訴人遲至99
    年2 月2 日始提起上訴，此觀臺灣高雄地方法院檢察署99年
    2 月2 日函及其上本院收文章自明（本院易字卷第69頁），
    是其上訴顯已逾上訴期間，且無從補正，揆諸首開規定，核
    屬違背法律上之程式，且屬無從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王靖茹
                                      法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                      書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
