【裁判字號】    99,訴緝,3
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴緝字第3號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：林書.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（88年度偵緝字
第722號、88年偵字第10790、12391、20048號），本院裁定如下
：
    主  文
本院民國九十九年一月二十六日九十九年度訴緝字第三號合議由
受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷，依通常程序審
判之。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，審判長得告知簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、辯護人、代理人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序；又法院為前項裁定後，認為有不
    得或不宜者，應撤銷原裁定，依通常程序審判，刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項、第2 項分別定有明文。
二、本件被告甲○○因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，前
    經本院合議庭裁定改為簡式審判程序，茲因發現案件有不宜
    行簡式審判程序之情事，本院認為應撤銷前揭簡式審判程序
    ，由本院合議庭仍以通常程序進行審判程序。
三、本件原定99年3月26日上午10時30分庭期取消，候核辦。
四、依刑事訴訟法第220條、第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    8    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月    8    日
                                      書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
