【裁判字號】    98,司執消債更,617
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第617號
聲  請  人
即債務人    張秀如
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
代  理  人  陳志宇
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
代  理  人  朱有慶
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
代  理  人  朱有慶
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  陳龍政
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，97年度薪資所得為新台幣（下同）208,220 元，平均每月
    所得約17,351元，而98年1 月至9 月薪資所得166,127 元，
    平均每月所得約18,459元，業據其提出在職證明書、薪資明
    細、勞工保險被保險人投保資料表、綜合所得稅各類所得資
    料清單在卷可證。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案
    ，其條件為：債務人以每月為一期，每期清償額為12,000元
    ，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為期八年
    ，總清償金額為1,152,000 元，清償成數為32.12%（
    1,152,000 ÷3,586,377 ＝32.12%），於每月15日依附表所
    示之每期清償額清償給各債權人。本院參酌債務人名下無任
    何財產可資變賣，此有財產歸屬資料清單、財產及收入狀況
    報告、切結書附卷可稽。又債務人居住於高雄縣，其必要生
    活費7,000 元，低於內政部公布之98年度台灣省低收入戶最
    低生活費每人每月9,829 元，應屬合理。是債務人每月薪資
    扣除上開必要生活費後，剩餘之金額已全數還與各債權人，
    其更生方案條件核屬公允、適當、可行，且債務人並無同條
    例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經債權
    人會議可決，予以認可該更生方。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已低於內政部所公布其居住地高雄縣之98
    年度最低生活費9,829 元之標準，自無多餘金錢及能力供其
    揮霍或奢侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義
    務，當需努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消
    費習慣，故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
