【裁判字號】    94,建,104
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               94年度建字第104號
上  訴  人  高雄市福山國民小學
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人統合營造有限公司因94年度建字第104 號給付
工程款事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金（價）額
為新台幣11,805,257元，應徵第二審裁判費新台幣173,892 元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後15日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                            書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
