【裁判字號】    95,矚訴,2
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲請人  即
被      告  甲○○
選任辯護人  吳建勛律師
            林石猛律師
            楊申田律師
上列聲請人即被告因違反貪污治罪條例等案件，聲請展延解除限
制出境之期間，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹仟萬元之保證金後，准予自民國九十九年三
月一日起至九十九年七月三十一日止，解除限制出境（出海）。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因其目前在中國大陸上海地區從事協助
    台灣地區水果銷往上海地區之活動，在大陸地區設有工廠，
    從事生產五金製造業，常有往來台灣與大陸之需要，且被告
    前經法院准許提供保證金解除限制出境期間，均按法院所定
    期日如期出庭，未有逾越，故請同意於提出新臺幣壹仟萬元
    之保證金後，准予自民國99年3 月1 日起至99年7 月31 日
    止，解除限制出境（出海）等語。
二、查被告甲○○前經本院於98年9 月2 日以95年度矚訴字第2
    號裁定於提出新臺幣壹仟萬元之保證金後，准予自民國98年
    9 月28日起至99年1 月31日止，解除限制出境（出海），嗣
    經本院准將上開期間展延至99年2 月7 日止，且被告於上開
    解除限制期間均依本院所定期日如期出庭等情，有上開裁定
    、審判筆錄、報到單在卷可按。至於被告從事五金製造業，
    於大陸昆山地區有投資設廠乙節，復有被告所提業已附卷之
    公司資料在可稽，其配偶、子女均在國內居住、就學，其所
    營事業昇燕公司在國內亦具有相當規模，亦有戶籍謄本、營
    利事業登記證、公司變更登記事項卡、營業稅申報書、扣繳
    憑單等資料在卷可參。衡情，被告應無遽然出境不歸之理，
    復斟酌檢察官對此亦未表示不同意見，是認被告若能提出新
    臺幣1000萬元之保證金，應足擔保被告將來到庭之審理或執
    行，爰附條件解除對被告之限制出境。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    8    日
                                      書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
