【裁判字號】    98,訴,1700
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1700號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於高雄市○○區○○街6 巷15號。
    理  由
一、查聲請人即被告甲○○（下稱被告）因偽造文書等案件，經
    本院於民國98年12月10日執行羈押在案。茲被告聲請具保停
    止羈押，本院審酌被告就涉犯刑法第216 條、第210 條行使
    偽造私文書、第336 條第2 項業務侵占罪，業自白部分犯行
    ，且經證人丙○○、乙○○指訴歷歷，並有交易明細表、偽
    造之變更印鑑申請書等在卷可稽，足認罪嫌重大，且被告於
    偵查中經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款之羈押原因，惟尚得以具保代替羈押
    之必要性，准予新臺幣10萬元具保停止羈押，並限制住居於
    其陳報之居所地即高雄市○○區○○街6 巷15號。
二、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  姚水文
                                      法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                      書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
