【裁判字號】    99,司促,5669
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第5669號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○原名：李佳.
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬仟陸佰玖拾柒元，
    及自民國九十八年十一月十一日起至清償日止，按年息百分
    之十一點八八計算之利息，暨自民國九十八年十二月十二日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於民國（下同）95年11月13日合併
          ，並更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，此合先
          敘明。
    （二）債務人於94年5 月20日向債權人借款新臺幣（下同）
          40萬元，期間5 年，利率約定自貸放日起前3 個月依
          年息2.88% ，第4 至第6 個月依年息5.88% ，第7 個
          月起依年息11.88%固定利率每月計息，並自債權人實
          際撥款日起，按月攤還本息。
    （三）上開債務，債務人如未按期本息攤還時，除按原訂利
          率付息並喪失期限利益外，自逾期之日起6 個月以內
          按原訂利率之1 成，逾期6 個月以上則按原訂利率之
          2 成計算加付違約金。
    （四）債務人繳款至98年11月10日，尚積欠本金為223,697
          元，覆經催討，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                        民事庭司法事務官  李建億
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
