【裁判字號】    98,審建,108
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    給付工程款 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審建字第108號
聲  請  人  高雄捷運股份有限公司
（即被告）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李家慶律師
            蕭偉松律師
            邊國鈞律師
            乙○○
相  對  人  前田建設工業株式會社
（即原告）
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  黃台芬律師
            范纈齡律師
            徐文怡律師
上列當事人間請求給付工程款等事件，聲請人聲請命相對人供訴
訟費用之擔保，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保；訴訟中發生擔保
    不足額或不確實之情事時，亦同，民事訴訟法第96條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請人即被告以相對人即原告前田建設工業株式會社於
    中華民國無事務所及營業所為由，聲請本院裁定命其為訴訟
    費用之擔保。惟查，原告前田建設工業株式會社雖為外國法
    人，但在我國設有分公司即「前田營造股份有限公司台灣分
    公司」，此業經其提出外國公司分公司變更登記表為證，該
    分公司雖登記為「前田營造股份有限公司」之分公司，而非
    前田建設工業株式會社之分公司，惟原告於聲請我國認許時
    ，係以「前田營造股份有限公司」之名稱為登記，此有原告
    提出之外國公司認許事項變更登記表為憑，足見前田營造股
    份有限公司台灣分公司確為原告前田建設工業株式會社在台
    灣之分公司。又按分公司為受本公司管轄之分支機構，並無
    獨立之財產，其人格為單一而不可割，是前田營造股份有限
    公司台灣分公司於我國設有事務所，又與原告人格為單一不
    可分割，足見原告於我國並非無事務所或營業所，則聲請人
    即被告依民事訴訟法第96條第1 項之規定，請求本院命原告
    前田建設工業株式會社供訴訟費用之擔保，即有未合，尚難
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
