【裁判字號】    98,司執消債更,1021
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定      98年度司執消債更字第1021號
聲  請  人
即債務人    羅坤助
代  理  人  蔡聖豐
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起三十日內，本院民國九十七年度司執字第一三
○九五九號強制執行事件，就聲請人羅坤助所有坐落高雄市○○
區○○段二四四之六○地號土地權利範圍萬分之八○三、同段二
四四之六五地號土地權利範圍全部，及其上建物三七○三建號，
即門牌號碼高雄市○○區○○街一四八巷八弄八號建物權利範圍
全部，暨未保存登記部分四○○五建號權利範圍全部，不得繼續
強制執行程序。
    理  由
一、按法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴
    訟及強制執行程序。但有擔保或有優先權之債權，不在此限
    ，消費者債務清理條例（下稱本條例）第48條第2 項定有明
    文。次按更生方案經法院裁定認可確定後，除本條例別有規
    定外，對於全體債權人均有效力；其定有自用住宅借款特別
    條款者，該借款債權人並受拘束。更生不影響有擔保或有優
    先權之債權人之權利。但本條例別有規定或經該債權人同意
    者，不在此限，本條例第67條前段及第68條亦有明文。又法
    院裁定開始更生或清算程序後，至更生或清算程序終止或終
    結前，如有為一定保全處分或變更保全處分之必要，仍得為
    之，辦理消費者債務清理事件應行注意事項第11項第1 款規
    定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人因財務困難，致有不能清償債務情事
    ，其業經本院98年度消債更字第1275號裁定自民國98年12月
    17日下午5 時起開始更生程序在案，為恐其自用住宅遭拍定
    無法回復而不能達到更生之目的，願與抵押權人訂定自用住
    宅借款特別條款，而聲請停止本院97年度司執字第130959號
    強制執行之保全處分等語。
三、經查，聲請人所有之不動產經債權人即抵押權人中國信託商
    業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀行）聲請強制執行，
    經分本院97年度司執字第130959號定於99年2 月9 日下午3
    時30分進行第三次公開拍賣，中國信託銀行為有擔保債權人
    ，是於本院裁定准予更生程序後，有擔保債權人依法得開始
    或繼續訴訟及為強制執行之權利本不受影響，惟如經其同意
    或與債務人訂立自用住宅借款特別條款後，其擔保權之行使
    即應受拘束。嗣本院向中國信託銀行電詢是否願與聲請人訂
    定自用住宅借款特別條款，該行答覆願與聲請人協商訂立，
    有本院電話紀錄在卷可稽，是聲請人確有與抵押權人中國信
    託銀行訂立自用住宅借款特別條款之可能，如不為保全處分
    ，任由中國信託銀行聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，
    縱經審理後為准予聲請人更生之裁定，將不能達到更生之目
    的，更生程序亦恐難順利進行，爰斟酌前開情形認聲請人聲
    請保全處分請求停止本院97年度司執字第130959號強制執行
    程序，洵屬必要，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
