【裁判字號】    99,司促,5453
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第5453號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆佰貳拾玖萬壹仟佰陸拾壹
    元，及自民國九十八年十月五日起至清償日止，按年息百分
    之一點七八計算之利息，暨自民國九十八年十一月六日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債務人甲○○於民國85年8 月14日簽立借據二紙，向
        債權人借款924 萬元正，並於民國85年9 月5 日交付款
        項，借款期限為20年，有利息之約定，並按年息1.78％
        計算，以每個月為一期，分240 期，按月攤付本息，如
        有一期未履行時，即視為全部到期。逾期交付借款本息
        ，除按約定利率支付利息外，並按借據之約定，逾期六
        個月以內按約定利率10％，逾期超過六個月部分按約定
        利率20％加付違約金。
    (二)、詎上項借款債務人僅繳償至民國98年10月4 日止，尚共
        積欠本金4,291,361 元及應付利息、違約金，履經催索
        均未獲置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
