【裁判字號】    99,監宣,37
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度監宣字第37號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按「監護宣告之聲請，專屬應受監護宣告之人住所地之法院
    管轄。」、「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」，民事訴訟
    法第597 條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件聲請人聲請本院准予對應受監護宣告人甲○○為
    監護宣告，參諸上揭法條規定，本件係專屬由甲○○之住所
    地之法院管轄。而依聲請人之聲請書狀所載，甲○○之住所
    地為台中縣梧棲鎮○○路58號，且聲請人亦自承其與甲○○
    之實際住所地確實均為上揭住處，此有本院電話紀錄1 份附
    卷可參，是堪認甲○○之住所地應為台中縣梧棲鎮○○路58
    號，本院自無管轄權。而聲請人誤向無管轄權之本院提起聲
    請，容有未洽，本院爰依民事訴訟法第28條第1 項規定，依
    職權將本件移送臺灣臺中地方法院審理。爰裁定如主文。
中    華    民    國      99    年    2    月    8    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
上開正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國      99    年    2    月    8    日
                                     書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
