【裁判字號】    99,司家聲,37
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家聲字第37號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○（歿）
上列當事人因請求離婚等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，有
    當事人能力，民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項分別定
    有明文。次按，原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定
    駁回，民事訴訟法第249 條第3 款定有明文。因當事人能力
    非僅為起訴程序之合法要件，法院應依職權調查，如起訴時
    當事人已死亡，為當事人能力之欠缺，依其性質乃屬無從補
    正之事項，法院應依前開法條規定以裁定駁回原告之訴。再
    按，民事訴訟法有關當事人能力、訴訟能力及共同訴訟之規
    定，於非訟事件關係人準用之，非訟事件法第11條亦有明文
    規定。
二、聲請意旨略以：原告即受扶助人黃吳梅雀提起與被告即相對
    人乙○○間之離婚等訴訟，因無資力而向聲請人高雄分會申
    請法律扶助，經分會審查後准予法律扶助，嗣經本院以94年
    度婚字第568 號判決訴訟費用應由相對人負擔，且該判決經
    查詢業已確定，而該扶助事件所支出之訴訟費用即律師酬金
    合計為新台幣3 萬元，爰依法律扶助法第35條第1 項、第2
    項、第3 項、第4 項及民事訴訟法第91條第1 項、第2 項規
    定聲請確定訴訟費用額等語。
三、經查：（一）聲請人之上述主張，固據其提出財團法人法律
    扶助基金會高雄分會審查決定通知書（全部扶助）、扶助律
    師接案通知書、訴訟費用計算書、本院94年度婚字第568 號
    判決、財團法人法律扶助基金會預付酬金領款單、結案酬金
    領款單等件在卷可查。（二）惟相對人乙○○已於民國98年
    9 月13日死亡之情，有個人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽
    ，是以本件聲請時，相對人乙○○既已死亡，顯無當事人能
    力，屬無從命補正之事項，而聲請人仍以乙○○為相對人提
    出本件之聲請，揆諸首揭規定及說明，本件聲請，於法未合
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
