【裁判字號】    99,司促,2774
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司促字第2774號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  蔣幸華即呈怡企業行
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人蔣幸華即呈怡企業行、甲○○、乙○○間請
求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人呈怡企業行之最新營利事業登記證明文件，暨其負責
    人為何？組織型態究為獨資或合夥？
二、債務人蔣幸華、甲○○、乙○○之最新之戶籍謄本（戶長變
    更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    2     月    8   日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官  黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
