【裁判字號】    97,司執消債更,416
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第416號
聲  請  人
即債務人    陳奎元
代  理  人  許清連律師住高雄市○○○路149-15號5樓之1
            李錦臺律師住同上
            陳奕全律師住同上
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  花旗(臺灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司(原永豐信用卡)
法定代理人  蔡友才
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1277號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月平均約有新台幣（下同）21,900元之收入，此有高和
    報關股份有限公司薪資表在卷可稽，足堪以認定為真實。參
    酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每月一期，
    共分96期、每期清償5,000 元，合計48萬元，依本件已確定
    債權表之債權金額共150 萬3,450 元觀之，清償比例雖約為
    百分之31.92（480,000 ÷1,503,450 ＝31.92%），於每月1
    5日依附表所示之每期清償額清償給各債權人。本件債務人
    雖聲稱需與其配偶共同扶養1 名未成年子女，並需扶養養父
    養母2 人，惟考量其配偶之平均月收入約4 萬元左右而足以
    負擔其本人及其未成年子女1 人之生活所需，另其養母於
    96年度業因有131,657 元之財產交易獲利，依其月平均收入
    亦應無不能維持生活而須債務人予以扶養，此有財產歸屬資
    料清單、財產及收入狀況報告書及戶籍謄本附卷可稽，因此
    本院參酌債務人並無不動產，並需扶養養父1 人, 再佐以依
    內政部社會司公佈之98年度高雄市國人平均最低生活費用為
    11,309元，財政部公告98年度扶養免稅額每人為82,000元等
    情，準此，債務人每月薪資約21,900元，扣除上開必要生活
    費及養父扶養費（82000/12）後，債務人提出每月5,000 元
    之清償金額，顯已盡其最大誠意節衣縮食而為支應，是本院
    認其條件核屬公允、適當且可行。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已係依內政部所公布其居住地高雄市之98
    年度最低生活費之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢
    侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義務，當需
    努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，
    故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    8    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
