【裁判字號】    99,審簡,670
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第670號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5645號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
98年度審易字第2995號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處
    所施以強制戒治、停止戒治、撤銷停止戒治，而於90年10月
    6 日強制戒治執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以91年度戒毒偵字第799 號不起訴處分確定。又於93年
    間，因施用毒品案件，經本院以93年度簡字第3500號判處有
    期徒刑5 月確定，並於93年10月5 日易科罰金執行完畢。另
    於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度簡字第6913號
    判處有期徒刑6 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑3 月確定
    ，並於96年6 月16日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟基
    於施用第二級毒品之犯意，於98年6 月30日某時許，在其位
    於高雄縣大寮鄉○○街39巷18號住處，以將第二級毒品甲基
    安非他命置於玻璃球內燒烤，吸食煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年7 月2 日上午10時許，在
    其前揭住處，因另案通緝，為警查獲，經徵得其同意採尿送
    驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始獲上情。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次之事實，坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經
    送高雄市立凱旋醫院，以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗
    結果，呈現安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有該醫院
    98年7 月16日濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄市政府警察局小
    港分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表 (代號：J -226
    號) 各1 份附卷可稽，本案事證明確，被告上揭施用第二級
    毒品之犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑6 月，嗣經
    裁定減刑為有期徒刑3 月確定，並於96年6 月16日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是被告於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒及強制戒治程序，由檢察官不起訴處分
    ，再次因施用毒品案件，經法院分別判處徒刑確定，並先後
    於93年10月5 日、96年6 月16日執行完畢後，仍不知悛悔，
    再次為本件施用第二級毒品之犯行，而自戕其身，顯然缺乏
    戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第二級毒品之事實，
    且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動機、手段，以
    及被告之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條
    例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
