【裁判字號】    97,司執消債更,239
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第239號
聲  請  人
即  債務人  馮志明
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  黃良俊
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
代  理  人  賴良茜
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第389 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查債務
    人有固定之薪資收入，每月平均約新台幣（下同）33,000元
    等情，業據其所任職之衛豐保全股份有限公司函覆本院在卷
    。再觀諸債務人經本院通知重新擬定更生方案，所提如附件
    一所示之更生方案，已依債權人要求提高清償成數，其條件
    為：債務人以每個月為一期，分96期，每期清償18,000元，
    自認可更生方案裁定確定之翌日起為8 年，總清償金額為1,
    728,000 元，清償成數為34.84%，依附件一所示之每期清償
    額，於每月10日分別電匯給各債權人。本院參酌債務人名下
    僅有一部汽車，另須負擔父親馮永麟（41年11月28日生，扶
    養義務人共2 人）之扶養費，此亦有財政部台灣省南區國稅
    局財產歸屬資料清單、財政部台灣省南區國稅局95、96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、戶籍謄本等在卷足憑。次查
    以台灣省98年度最低生活費用標準每人每月9,829 元為準，
    合計債務人所需支出每月必要生活費用及扶養親屬之扶養費
    至少應為14,744元（計算式：9,829 元÷2 人＋9,829 元＝
    14,744元），再查，債務人將其每月薪資扣除其個人之必要
    生活費及扶養費用14,744元後，剩餘之金額幾已全數償還予
    各債權人，足認其生活尚符節約，當已盡最大誠意及能力而
    為清償。
三、依上揭等情況觀之，足認債務人已降低每月個人生活基本需
    求，並改變往常生活中奢侈、浪費之習慣，樽節支出並學習
    簡樸生活之狀況下，竭盡所能，將每月所得扣除必要支出之
    費用後全數償還予各債權人，本院認其更生方案當屬公允、
    適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認
    可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更
    生方案。惟為建立債務人開源節流、量入為出之觀念，避免
    其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件，爰依上開規定
    ，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁
    定為相當之限制如附件二，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
