【裁判字號】    99,審簡,638
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第638號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
955 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審
易字第3101號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書「犯罪事實」欄第9 行關於
    「許藝旋」之記載更正為「許藝旋」，以及證據部分補充：
    「被告陳啟榮於本院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官
    起訴書（如附件）之記載。
二、按「為加強停車場之規劃、設置、經營、管理及獎助，以增
    進交通流暢，改善交通秩序，特制定本法」、「本法所稱主
    管機關︰在中央為交通部；在直轄市為直轄市政府；在縣（
    市）為縣（市）政府」、「地方主管機關為因應停車之需要
    ，得視道路交通狀況，設置路邊停車場，並得向使用者收取
    停車費」、「地方主管機關應於路邊停車場開放使用前，將
    設置地點、停車種類、收費時間、收費方式、費率及其他規
    定事項公告週知。變更及廢止時，亦同」、「地方主管機關
    為整頓交通及停車秩序，維護住宅區公共安全，得以標示禁
    止停車或劃設停車位等方式全面整理卷道」、「汽車駕駛人
    在道路收費停車處所停車，未依規定繳費，主管機關應書面
    通知駕駛人於7 日內補繳，並收取必要之工本費用，逾期再
    不繳納，處新臺幣300 元罰鍰」，停車場法第1條 、第3 條
    、第12條第1 項、第13條、第15條，道路交通管理處罰條例
    第56條分別定有明文。由於是否在路邊設置停車場，供民眾
    停車使用，係屬地方之縣市政府之職權，由地方之縣市政府
    依據當地之交通狀況，以資決定，而汽車駕駛人如在地方之
    縣市政府所設置之路邊停車場停車，即應依法繳費，否則得
    科以一定之罰鍰，堪認路邊停車場之設置與收費，乃屬地方
    之縣市政府行使職權之展現，則受地方之縣市○○○○路邊
    停車場向汽車駕駛人收取停車費之收費員，乃依法行使向停
    放於路邊停車場之汽車駕駛人收取停車規費之公務，而為刑
    法第135 條規範之客體，要屬無疑。被告對於依法執行收取
    路邊停車費之收費員乙○○，徒手毆打而施以暴力，核其所
    為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員依法執行職務時
    施強暴罪。本院審酌被告因在公有路邊停車，與前往開立繳
    費單之收費員乙○○發生爭執，因不滿乙○○之態度，竟率
    而對依法執行收取停車費勤務之乙○○施以暴力，致使乙○
    ○受有頭部外傷、眩暈、頸椎根壓迫等傷害，行為實有不該
    ，惟念及被告前無任何犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行良好，被告於本院審理期
    間，業已坦承犯行，堪認具有悔意，被告就自己之粗暴行為
    ，業已賠償乙○○2 萬元，而與乙○○成立和解，乙○○亦
    出具撤回告訴狀，表示欲撤回對被告之告訴，此有和解書、
    撤回告訴狀各1 份附卷可憑，堪認被告對自身行為，已有所
    懺悔，態度尚屬良好，並斟酌被告係屬初犯，本次犯行，係
    因一時情緒失控，被告造成之損害有限，以及被告智識程度
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，已如前述，被告因一時失慮，偶罹刑典，其犯後業已坦
    承犯行，並賠償乙○○，成立和解，態度尚稱良好，亦如前
    述，堪認被告經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定，予以宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
