【裁判字號】    98,上訴,1245
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1245號
上  訴  人
即  被  告    乙○○
選任辯護人    秦德進    律師
上  訴  人
即  被  告    丙○○
選任辯護人    劉嘉裕    律師
上  訴  人
即  被  告    甲○○
選任辯護人    王進勝    律師
              黃淑芬    律師
              陶德斌    律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○羈押期間，自民國九十九年二月十一日
起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、丙○○、甲○○前經本院認為犯運輸
    第二級毒品罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國98年9 月
    11日執行羈押，並經延長羈押，至民國99年2 月10日其延長
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以被告乙○○、丙○○共同走私大麻磚50塊，被告甲
    ○○共同運輸大麻磚40塊，所犯走私及運輸第二級毒品罪，
    均已判處重刑，又其等所犯運輸第二級毒品罪，是最輕法定
    本刑為5 年以上之重罪，且所犯走私、運輸第二級毒品大麻
    磚數量龐大，情節非輕，因所犯係重罪，並已經原審及本院
    判處有罪及處以重刑，本諸一般人為脫免刑責，不甘受罰之
    基本人性，可合理判斷有逃亡可能，且被告等有走私管道，
    亦有偷渡可能，而有逃亡之虞，認仍有羈押之必要，本院初
    次羈押原因固僅擇重罪原因為其單一羈押原因，實則被告等
    於羈押當初亦存在有逃亡之虞之原因，且該原因迄今仍存在
    ，故其羈押原因尚未消滅，認有繼續羈押之必要，應自民國
    99年2 月11日起，均延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    8    日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
