【裁判字號】    98,重上更(二),152
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決   98年度重上更(二)字第152號
    上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人  于欣潔
    被      告  乙○○
    選任辯護人  郭家駿  律師
上列上訴人因被告等違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東
地方法院94年度訴字第396 號中華民國95年8 月3 日第一審判決
（起訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署92年度偵字第4909號），
提起上訴，判決後，經最高法院第二次發回更審，本院判決如下
：
     主  文
原判決關於甲○○寄藏禁藥部分及乙○○部分，均撤銷。
甲○○明知為禁藥而寄藏，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之
甲基安非他命拾陸包（驗前毛重肆壹點柒公克，驗後毛重肆
壹點陸公克）沒收。
乙○○免訴。
其他上訴駁回。
    理  由
一、甲○○明知其男友乙○○持有之結晶物16包係屬乙○○供己
    施用之第二級毒品甲基安非他命（乙○○施用第二級毒品部
    分，已經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑1 年確定），而甲
    基安非他命業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款之第二級毒品，並係藥事法第22條第1 項第1 款所列禁
    藥，不得非法持有、寄藏，甲○○竟基於寄藏之犯意，於不
    詳時間，收受乙○○所交付之甲基安非他命後，藏放在其位
    於屏東縣屏東市○○街130 巷7 號4 樓之3 居所地，非法受
    託而寄藏甲基安非他命。嗣於民國92年10月1 日下午4 時45
    分許，為警在上開居住處查獲，並扣得上開禁藥甲基安非他
    命16包（驗前毛重341.7 公克，驗後毛重341.6 公克）。
二、案經臺南縣警察局移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
甲、程序方面：
一、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外
    ，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文。查
    同案被告乙○○關於被告甲○○部分於警詢中證述，以及證
    人陳炳璋於92年10月1 日警詢中之陳述，乃審判外之言詞陳
    述，且檢察官亦未證明其等於警詢中之陳述有較可信之特別
    情形，被告乙○○、甲○○之辯護人對此聲明異議，是同案
    被告乙○○及證人陳炳璋於警詢中之陳述，就證明構成犯罪
    之事實即無證據能力。
二、按若有事實足認被告或犯罪嫌疑人涉犯有最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪嫌，並危害國家安全或社會秩序情節重大而
    有相當理由可信其通訊內容與本案有關，且不能或難以其他
    方法蒐集或調查證據者，在偵查中得由檢察官核發通訊監察
    書，通訊保障及監察法第5 條第1 項第1 款、第2 項定有明
    文。是如依上開程序之通訊監察所取得之證據，即屬依法定
    程序所取得，自有證據能力。本件關於被告甲○○所申請門
    號0000000000號行動電話之通訊監察，係檢察官依法核發實
    施，有臺灣臺南地方法院檢察署通訊監察書在卷可稽（見警
    卷第65頁至第66頁），是該通訊監聽譯文取得之合法性無疑
    ，自有證據能力。
三、卷附台南縣警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表，此類文
    書係被告以外之人於審判外所做之書面陳述，屬於傳聞證據
    。惟其本質上屬公務員本於職權所為，其正確性及可信性頗
    高，如有錯誤亦可請求更正，應屬159 條之4 第1 款由公務
    員職務上所製作之紀錄或證明文書，具有證據能力。
四、又按鑑定人由審判長、受命法官或檢察官就下列之人選任1
    人或數人充之：(一)就鑑定事項有特別知識經驗者。(二)經政府
    機關委任有鑑定職務者；鑑定之經過及其結果，應命鑑定人
    以言詞或書面報告；法院或檢察官得囑託醫院、學校或其他
    相當之機關、團體為鑑定，或審查他人之鑑定，並準用第20
    3 條至第206 條之1 規定，刑事訴訟法第198 條、第206 條
    第1 項、第208 條第1 項分別定有明文。卷附法務部調查局
    92年12月23日調科壹字第240002784 號鑑定通知書、高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院93年11月9 日報告編號9311-78 號
    檢驗報告、法務部調查局93年8 月24日調科參字第09300341
    18 0號語音分析暨聲紋鑑定參考資料、法務部調查局94年10
    月18日調科參字第09400467670 聲紋鑑定報告書等，係屬於
    刑事訴訟法第206 條之鑑定報告，乃屬刑事訴訟法第159 條
    第1 項之除外規定（該條立法理由參照），自得作為證據。
五、另按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及
    共同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159 條之
    1 至之4 等4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據；又當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，
    同法第159 條之5 定有明文。本件證人杜榮昌於警詢之陳述
    ，及卷附行動電話通聯紀錄、0000000000號電話承租人資料
    、台灣大哥大股份有限公司0000000000號及0000000000號自
    92年8 月9 月雙向通聯紀錄及用戶登記資料、遠傳電信股份
    有限公司0000000000號用戶資料、和信電信股份有限公司00
    00000000號及0000000000號用戶資料等，係被告以外之人審
    判外之陳述及書面陳述，經本院審理時予以提示並告以要旨
    ，且經檢察官、被告及辯護人表示意見，當事人均已知悉上
    述傳聞性質，而均未於言詞辯論終結前對該證人審判外之陳
    述及書面陳述之證據能力表示異議，依上開規定，已擬制同
    意上開證據均有證據能力；本院復審酌上開證據作成時，並
    無不當取得或瑕疵之情形，認以之作為本案之證據亦屬適當
    ，是上開證據依刑事訴訟法第159 條之5 規定，均有證據能
    力。
乙、實體方面：
壹、有罪部分：
一、訊據上訴人即被告甲○○矢口否認有寄藏禁藥甲基安非他命
    之犯行，辯稱：被查到前1 個多月伊與乙○○同居在屏東市
    ○○街130 巷7 號4 樓之3 ，這房子是乙○○出錢以伊的名
    義與房東訂約，每月租金新臺幣（下同）9 千多元，到被查
    獲後才結束同居，扣案的東西不是伊的，伊也不知道是誰的
    ，因為乙○○有時會帶朋友到家裡面，那間房子除了伊與乙
    ○○伊2 人外，還有其他人會借住，被查獲前1 、2 天有1
    個綽號烏鴉輝的人，曾經借住在和室那間一個晚上，乙○○
    的朋友平常都借住客廳或是和室的房間，其他房間沒有讓乙
    ○○其他朋友使用，伊跟乙○○使用主臥房，伊沒有施用毒
    品等語。
二、經查：
  (一)被告甲○○為警查獲時，經其同意所採尿液送驗結果並無嗎
    啡、甲基安非他命反應一節，有臺南縣警察局少年隊偵辦毒
    品危害防制條例案送驗尿液編號與真實姓名對照表個案名冊
    、臺南縣衛生局尿液檢驗成績書各1 份附卷可稽（見原審卷
    第215 頁、第216 頁），足認被告甲○○本身並未施用毒品
    ，應堪採信。
  (二)扣案之結晶物16包，經送驗結果，為甲基安非他命成分（驗
    前毛重341.7 公克，驗後毛重341.6 公克，檢驗報告上驗前
    毛重誤載為241.7 公克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院檢驗報告1 份附卷可稽（見原審卷第295 頁），故扣案之
    結晶物16包為禁藥甲基安非他命之事實，亦堪認定。
  (三)同案被告乙○○基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，
    自91年5 、6 月間某日起，至93年7 月11日上午某時止，連
    續在高雄市○○○路269 號住處及屏東縣屏東市不詳朋友住
    處等地，以將甲基安非他命置放於玻璃球燒烤吸取煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命多次。嗣於91年8 月13日
    下午5 時許，在屏東縣屏東市○○路為警緝獲，經被告乙○
    ○同意採集尿液送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，而查悉
    上情；繼於92年10月1 日下午4 時45分許，為警在屏東縣屏
    東市○○街130 巷7 號4 樓之3 租屋處查獲，扣得甲基安非
    他命16包、殘留甲基安非他命之吸食器1 組、燈泡7 個；再
    於93年4 月17日晚上10時20分許，為警在屏東縣屏東市○○
    路165 巷48弄22號處為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非
    他命2 包（驗前毛重1.1 公克，驗後毛重0.9 公克）及殘留
    甲基安非他命之吸食器1 個、塑膠鏟管2 支；又於93年7 月
    11日下午4 時50分許，在屏東縣屏東市○○路○段161 號前
    ，遭警緝獲，並扣得甲基安非他命1 包（驗前毛重0.9 公克
    ，驗後毛重0.8 公克）及殘留甲基安非他命之吸食器1 組等
    情，業據同案被告乙○○供承不諱，且同案被告乙○○4 次
    為警查獲時所採取之尿液，分別經屏東縣衛生局、臺南縣衛
    生局、高雄市立凱旋醫院及屏東縣衛生局檢出甲基安非他命
    陽性反應，並有上開扣案之物可資佐證，而經臺灣高雄地方
    法院以93年度訴字第1794號判處有期徒刑1 年確定，有上開
    刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽（
    見原審卷第96頁至第99頁），是同案被告乙○○有施用甲基
    安非他命之惡習之事實，足堪認定。本件於92年10月1 日下
    午4 時45分許，為警在屏東縣屏東市○○街130 巷7 號4 樓
    之3 租屋處查獲之甲基安非他命16包、殘留甲基安非他命之
    吸食器1 組、燈泡7 個，均為同案被告乙○○所有供施用之
    毒品及器具之事實，亦據同案被告乙○○於本院審理中自承
    不諱。故同案被告乙○○於原審審理時證稱：伊不知道查獲
    的甲基安非他命、施用工具是誰的等語（見原審卷第188 頁
    背面），顯屬卸責之詞，不足採信。
  (四)上開房屋係以被告甲○○名義承租，由被告乙○○支付每月
    租金新臺幣（下同）9 千多元，被告乙○○、甲○○同居於
    上開房屋，主臥房係由被告乙○○、甲○○2 人使用，至被
    查獲後，被告乙○○、甲○○才結束同居等情，業據被告甲
    ○○於本院前審準備程序中均供述甚詳（見本院上訴卷第86
    頁及更(一)卷第50頁），並經被告乙○○於本院前審審理中以
    證人身份證述無訛（見本院更(一)卷第94頁）；且本件承辦員
    警自92年9 月中旬開始進行跟監蒐證，即發現被告甲○○進
    出該屋，搜索前1 週，被告甲○○穿著輕便的服裝，有時有
    帶安全帽，頻繁進出，僅曾見過被告乙○○進出1 次，而查
    獲當天是由被告乙○○騎乘機車搭載被告甲○○，並在上開
    房屋1 樓前，先讓被告甲○○下車，被告乙○○騎乘機車至
    地下室停放，房屋鑰匙則與機車鑰匙同串，由被告乙○○持
    有，且上開房屋格局有廚房、客廳各1 間、臥室3 間，臥房
    1 間有擺放床與棉被，衣櫥裡面有男女用的衣物，其他2 間
    因為沒有人擺放衣服、日常用具或床與棉被，沒有人使用，
    客廳有電視及沙發、浴室，有人在常住的樣子等情，亦據證
    人即本件承辦偵查小隊長陳志偉於原審審理中證述甚詳（見
    原審卷第185 頁至第188 頁），並有現場照片7 張附卷足憑
    （見警卷第56頁至第59頁），足認被告甲○○於本院前審準
    備程序中之自白與事實相符，應堪採信。又本件承辦員警於
    跟監蒐證時，僅見被告乙○○進出該屋1 次，是同案被告乙
    ○○於原審審理中證稱：伊去過幾次該屋幾次等語（見原審
    卷第188 頁背面），核與證人陳志偉證述情節相符，故由被
    告甲○○與乙○○進出上開房屋之情形觀之，上開房屋應係
    被告甲○○在居住使用，被告乙○○僅是偶而前往使用而已
    等事實，應堪認定。
  (五)另為警在屏東縣屏東市○○街130 巷7 號4 樓之3 租屋處查
    獲之甲基安非他命16包、殘留甲基安非他命之吸食器1 組、
    燈泡7 個，係經員警分別在上開房屋主臥房衣櫃上方查獲甲
    基安非他命2 包、吸食器1 組（含過濾器1 個）、燈泡5 個
    ，在主臥房衣櫃吊掛之置物袋內查獲甲基安非他命2 包，在
    主臥房化妝台置物袋內查獲甲基安非他命3 包、燈泡2 個，
    在主臥房化妝台抽屜查獲甲基安非他命9 包等情，業據被告
    甲○○與乙○○於警詢中自白在卷（見警卷第7 頁至第8 頁
    、第21頁至第22頁），並有現場照片8 張可稽。準此，被告
    甲○○與乙○○為關係密切之男女朋友，上開房屋又係由被
    告乙○○支付租金供被告甲○○居住，且上開查獲之甲基安
    非他命、吸食器及燈泡等物，均放置在被告甲○○使用之主
    臥房內明顯可發現之置物袋、化妝台等處，觸手可及，因而
    被告甲○○對於被告乙○○施用甲基安非他命之惡習，及上
    開查獲之物均為被告乙○○供施用甲基安非他命之用，自難
    諉為不知。是被告甲○○辯稱不知情等語，而同案被告乙○
    ○亦稱被告甲○○不知情等語，皆顯屬迴護、卸責之詞，不
    足採信。
  (六)綜上各節，系爭房屋既為被告甲○○居住使用，而查獲之甲
    基安非他命又係藏放在被告甲○○之臥室中觸手可及之衣櫃
    、化妝台抽屜內，即其所管領使用之範圍，且亦明知上開扣
    案之甲基安非他命為被告乙○○所有而仍藏放其內，則被告
    甲○○有為被告乙○○寄藏禁藥甲基安非他命之犯行，事證
    明確，其犯行堪以認定。
三、按被告行為後，刑法已於94年2 月2 日修正公布，於95 年7
    月1 日施行，新修正刑法第41條易科罰金之折算標準修正為
    以新台幣1 千元、2 千元、3 千元折算1 日，較修正前舊法
    之銀元300 元即新台幣900 元折算1 日為重，修正後之法律
    易科罰金較重，依刑法第2 條第1 項前段從舊從輕之規定，
    亦應適用有利於被告之修正前之刑法第41條易科罰金之折算
    標準處罰。
四、又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文。本件論罪科刑所適用之藥事法第83條
    ，業於95年5 月30日經修正公布，並於95年7 月1 日施行，
    修正前藥事法第83條第1 項規定：「明知為偽藥或禁藥，而
    販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、轉讓或意圖販賣而
    陳列者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元以下罰
    金。」修正後同法第83條第1 項規定：「明知為偽藥或禁藥
    ，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、轉讓或意圖販
    賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣500 萬元
    以下罰金。」經比較新舊法規定，以舊法較有利於被告，自
    應依修正前藥事法第83條第1 項規定論處。次按甲基安非他
    命類迭經行政院衛生署於69年12月8 日衛署藥字第301124號
    、79年10月9 日衛署藥字第904142號公告列入藥物藥商管理
    法第16條第1 款（即現行藥事法第22條第1 項第1 款）之禁
    藥管理，迄今尚屬禁藥，同時亦屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項規定之第二級毒品。再按修正前藥事法第83條第1 項
    法定刑為5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元以下罰金
    ，較毒品危害防制條例第11條第2 項、第4 項加重其刑至二
    分之一之法定刑為重。且甲基安非他命固屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，然毒品危害防
    制條例並無寄藏毒品之處罰規定，又甲基安非他命為禁藥，
    既如前述，自應適用藥事法第83條第1 項寄藏禁藥罪之處罰
    規定。毒品之範圍尚包括影響精神之物質與其製品，而藥事
    之管理，亦非僅止於藥品之管理。又毒品未必係經公告之禁
    藥，禁藥亦未必為毒品。毒品危害防制條例與藥事法二者，
    並無必然之特別法與普通法關係。故除有轉讓之第二級毒品
    達毒品危害防制條例第8 條第6 項之一定數量，經依法加重
    後之法定刑較藥事法第83條第1 項之法定刑為重之情形外，
    因藥事法第83條第1 項為後法，且為重法，應優先適用藥事
    法處罰（臺灣高等法院暨所屬法院94年法律座談會刑事類提
    案第8 號結論意旨參照）。是核被告甲○○寄藏甲基安非他
    命所為，係犯修正前藥事法第83條第1 項之寄藏禁藥罪。公
    訴意旨認係犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級
    毒品罪，容有未洽（詳如後述），惟其基本犯罪事實同一，
    爰變更起訴法條而加以審判。
五、原審就被告甲○○部分，以被告甲○○罪證明確，因予論罪
    科刑，固非無見；惟查：被告甲○○所犯上開寄藏禁藥罪，
    其犯罪時間在96年4 月24日以前，是依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應予減刑，原審未
    及適用，容有未洽。公訴人提起上訴，猶執前詞，指摘原判
    決未認定被告甲○○販賣第二級毒品犯行而有不當，雖無理
    由；而被告甲○○上訴意旨，否認犯罪，亦無理由，惟原判
    決關於被告甲○○部分既有上開可議之處，自屬無可維持，
    應由本院將原判決關於被告甲○○寄藏禁藥罪部分予以撤銷
    。爰審酌被告甲○○之素行，犯罪動機、目的、手段，寄藏
    甲基安非他命之數量（16包）及其犯罪後否認犯行之態度等
    一切情狀，仍量處有期徒刑8 月。又被告甲○○所犯上開寄
    藏禁藥罪，其犯罪時間在96年4 月24日以前，是依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應減其
    宣告刑二分之一即為有期徒刑4 月，並諭知如易科罰金以銀
    元300 元即新台幣900 元折算1 日之折算標準。另扣案之甲
    基安非他命16包（驗前毛重341.7 公克，驗後毛重341.6 公
    克）雖係第二級毒品，亦屬違禁物，惟本案被告甲○○既應
    論以寄藏禁藥罪責，則基於法律不能割裂適用之原則，自不
    能依據毒品危害防制條例之規定諭知沒收銷毀之，而應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，依法宣告沒收。另扣案之殘
    留甲基安非他命之吸食器1 組、燈泡7 個，非本件犯罪之物
    ，且經臺灣高雄地方法院於上開被告乙○○施用毒品案件宣
    告沒收銷燬；扣案之夾鏈袋1 小包及1 大包、現金共81,000
    元、0000000000號及0000000000號行動電話2支 ，均非本件
    犯罪之物，爰均不予宣告沒收。
貳、無罪及免訴部分：
一、公訴意旨略以：被告乙○○（綽號扁仔）與甲○○（綽號蘋
    果）係朋友，被告甲○○平日以「爸爸」稱呼乙○○，並由
    被告甲○○出面承租坐落屏東縣屏東市○○街130 巷7 號4
    樓之3 之房屋同住。其2 人共同基於販賣第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命之概括犯意，先於不詳時間，以不詳
    代價向不詳之人販入第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命後，嗣即基於販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命牟利之概括犯意，自民國92年9 月25日起至92年
    10月1 日止，以被告甲○○名義申租之0000000000號、0000
    000000號行動電話作為聯絡工具，與購毒者電話聯絡達成買
    賣合意後，在附表一所列時間，交付以夾鏈袋盛裝之第一級
    毒品海洛因或第二級毒品甲基安非他命予附表一所示之購毒
    者，而購毒者則依毒品種類及每包不同之重量，交付附表一
    所示金額之款項給被告乙○○、甲○○。嗣於92年10月1 日
    下午4 時45分許，適有陳炳璋事先與乙○○、甲○○聯繫，
    準備在屏東縣屏東市○○街130 巷7 號4 樓之3 被告乙○○
    、甲○○租屋處，向被告乙○○、甲○○購買第一級毒品海
    洛因3,000 元時，為警持搜索票在上址當場查獲而未完成買
    賣交易，並扣得被告乙○○、甲○○共同持有之第二級毒品
    安非他命16包、安非他命吸食器1 組（含過濾器1 個）、燈
    泡7 個、夾鏈袋1 小包及1 大包、製模工具1 組、研磨機1
    台等物；另在被告乙○○身上查獲海洛因2 包（淨重3.32公
    克，包裝重0.42公克）、摻有海洛因之香菸1 支、現金59,0
    00元，並在甲○○身上查獲0000000000號及0000000000號行
    動電話2 支、現金22,000元。因認被告乙○○、甲○○均有
    犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之販賣第一級毒
    品及第二級毒品罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被
    告之自白不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要
    之證據，以察其是否與事實相符；不能證明被告犯罪或其行
    為不罰者應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154 條第2 項、
    第156 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又事實之
    認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；且認定犯罪事
    實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內
    ，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於
    通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者
    ，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有
    合理之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應
    由法院為諭知被告無罪之判決，有最高法院40年臺上字第86
    號判例、76年臺上字第4986號判例可資參照。另按案件曾經
    判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第302 條第1
    款定有明文。又檢察官先起訴其施用第一級毒品罪，後起訴
    其販賣第一級毒品罪，原判決綜合卷內證據資料，認不能證
    明被告有販賣海洛因及意圖販賣海洛因之犯行，已詳敘其認
    定之理由，因認本件被告非法持有毒品海洛因之基本社會事
    實相同，且與該案犯罪時間、地點、扣案之毒品均相同，顯
    係同一案件，其施用毒品罪既已經判決確定，檢察官就同一
    案件再行起訴其販賣毒品罪，自非合法，原判決撤銷第一審
    論處被告持有毒品罪之判決，改判諭知免訴，並無違誤（最
    高法院95年度臺上字第3772號判決意旨可參）。
三、公訴人認被告乙○○、甲○○涉有販賣海洛因、甲基安非他
    命（起訴書誤載為安非他命）之犯行，無非係以證人陳炳璋
    之證述、0000000000號及0000000000號行動電話承租人資料
    、0000000000號行動電話監聽譯文、0000000000號行動電話
    通聯紀錄、現場照片、臺灣臺南地方法院檢察署通訊監察書
    、上開扣案之物等資為論據。
四、訊據被告乙○○、甲○○堅決否認有販賣海洛因、甲基安非
    他命犯行，被告乙○○辯稱：伊從來沒有賣海洛因或甲基安
    非他命等毒品給陳炳璋等人，伊不知道0000000000、000000
    0000行動電話是誰的手機，伊只有在賭博的時候見過陳炳璋
    ，當天陳炳璋是要還賭債等語。被告甲○○則辯稱：92年10
    月1 日是乙○○告訴伊說，陳炳璋有欠乙○○錢，叫伊過去
    跟陳炳璋拿，伊並沒有販賣海洛因給陳炳璋，伊沒有朋友向
    乙○○買海洛因，伊沒有賣海洛因、甲基安非他命等語。
五、經查：
  (一)證人陳炳璋於警詢時雖證述：「當時我在該址門口前等乙○
    ○（綽號：阿扁），之前我與乙○○雙方已聯繫好，至他住
    處向阿扁購買一級毒品海洛因。」、「欲向他購買新台幣『
    貳仟元』之一級毒品海洛因。」、「最近我都向乙○○（綽
    號：阿扁）購買，我之前已向他購買過一級毒品海洛因2 次
    。」等語（見警卷第33頁至第34頁）；於偵查中則先證稱：
    「我是找我朋友乙○○，結果就被警抓了，甲○○是乙○○
    的女朋友，警員叫我要咬他們在販賣毒品給我，否則就要辦
    我與乙○○，持有這麼多毒品，所以我就咬他們販毒給我。
    」等語（見偵查卷第6 頁），嗣翻異前詞證稱：「我是去找
    乙○○，請他幫我買海洛因，那時是講要買『三仟元』。」
    等語（見偵查查卷第38頁）、「我拿錢給乙○○，隔一、二
    小時以後，他才會拿毒品給我，沒有一手交錢一手交貨過。
    」等語（見偵查卷第220 頁）；惟於原審審理時結證稱：「
    那天我打電話過去，是甲○○接的電話，我告訴他要過去找
    他，順便還乙○○三千元，因為我之前欠乙○○三千元，順
    便拜託甲○○向他購買海洛因，‧‧我之前沒有向甲○○買
    過毒品，這次我是拜託甲○○幫我買，我之前就有拜託過甲
    ○○，如果她有買毒品時，順便幫我買‧‧」等語（見原審
    卷第237 頁）。證人陳炳璋對於是否曾向被告乙○○、甲○
    ○購買海洛因？或係委託被告乙○○代為購買海洛因？抑或
    僅委託被告甲○○代為購買海洛因？前後證述不一。況且被
    告甲○○即未經查獲有何施用毒品之情事，則其又如何為證
    人陳炳璋購買毒品？再者，證人陳炳璋為警查獲時，身上並
    未攜帶現金一情，亦據證人陳志偉於原審證述在卷（見原審
    卷第186 頁），此與證人陳炳章之前證稱：交易方式是先付
    錢給乙○○，隔1 、2 小時以後，乙○○才交付毒品等語，
    又不相符。揆諸上開說明，即難以證人陳炳璋有瑕疵之證述
    而為被告等2 人不利之認定。
  (二)通聯紀錄僅為雙方曾有以電話聯絡之紀錄，至於談話之內容
    ，通聯紀錄並無記載，自無從依被告甲○○持用之00000000
    00號行動電話，與證人陳炳璋持用之0000000000號行動電話
    之通聯紀錄內容證明被告等2 人確有販賣海洛因之犯行。至
    監聽譯文中所提到的『一錢鹹的』、『甜的半台』、『兩千
    元鹹的』、『葡萄糖』、（拿『先生』、『小姐』貨‧‧）
    等暗語，似與一般買賣毒品案件中使用之暗語相符，但無明
    確之交易毒品種類、數量、地點，且是否確有交易，亦無從
    得知，故尚難憑此遽認被告2 人確有販賣海洛因、甲基安非
    他命之犯行。
  (三)另公訴人認被告乙○○、甲○○涉有販賣海洛因、甲基安非
    他命予甲○○不詳友人、0000000000號、0000000000號、00
    00000000號行動電話使用人犯行，即係以如附表二所示之通
    訊監聽譯文（偵查卷第203 頁、第208 頁、第210 頁）為其
    論據，業經公訴檢察官陳明在卷（見原審卷第111 頁）。然
    上開錄音帶送驗結果，經聲紋比對，無法研判錄音帶內男子
    聲音是否出自被告乙○○，且因內容背景雜訊因素，不符聲
    紋鑑定條件，故無法就被告甲○○作聲紋比對鑑定，有法務
    部調查局93年8 月24日調科參字第09300341180 號鑑定通知
    書（偵卷第259 頁）、94年10月18日調科參字第0940046767
    0 號聲紋鑑定報告書（見原審卷第116 頁）各1 份附卷可稽
    ，是上開對話者是否即為被告乙○○或甲○○，即屬可疑。
    且徵之上開通訊監聽譯文，對話間完全無明確交易毒品種類
    、數量、地點之表示，已難以證明被告等2 人確有販賣海洛
    因、甲基安非他命之行為。況且證人即承辦警員陳志偉於原
    審審理中亦結證稱：「（你們事先有無進行跟監？）有，我
    們是在9 月中旬開始跟監，第1 次我守在屏東市○○街130
    巷7 號4 樓之3 ，看到甲○○自己騎乘機車出來。跟監過程
    沒有發現被告等2 人有與人交易毒品的情形。」等語（見原
    審卷第186 頁背面），是警方自92年9 月中旬起即對被告乙
    ○○、甲○○跟監，而在此蒐證期間既未發現被告等2 人有
    販賣毒品之犯行，亦即警方根據監聽譯文調查被告等2 人是
    否販賣毒品予他人時，並查無實情，則有關譯文之對話，亦
    僅能作為警調之偵辦方向，但不能作為判決有罪之依據。是
    公訴人僅憑查無實情之通訊監聽譯文，遽謂被告等2 人有販
    毒之情事云云，容有速斷。
  (四)被告乙○○自92年9 月初某日起至同年10月1 日上午8 時許
    止，在不詳處所，以將第一級毒品海洛因摻在香煙內吸食之
    方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，嗣於92年10月1 日
    下午4 時45分許，為警在屏東縣屏東市○○街130 巷7 號4
    樓之3 查獲，並扣得第一級毒品海洛因2 包及摻有海洛因香
    煙1 支，經原審法院以92年度訴字第799 號判處有期徒刑8
    月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開判決各1 份
    附卷可查（見原審卷第93頁至第95頁）。是被告乙○○既有
    施用海洛因之惡習，其持有海洛因及摻有海洛因之香菸，亦
    與常情無違，況且扣案之海洛因其重量僅淨重3.32公克，其
    持有重量非明顯逾越一般施用者之合理持有範圍。至於扣案
    之製模工具1 組、研磨機1 台，經原審法院送驗結果，雖含
    海洛因成分，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告2
    份足憑（見原審卷第222 頁、第223 頁），然在上開房屋並
    未再查獲任何海洛因（扣案海洛因2 包係在被告乙○○身上
    查獲），業據證人陳志偉於原審審理中證述在卷（見原審卷
    第187 頁），是扣案之製模工具、研磨機何以沾有海洛因成
    分，即屬不明，以被告乙○○持有之海洛因數量，實無使用
    製模工具、研磨機之必要，亦難以此為其不利之認定。又扣
    案之空夾鏈袋本非專供販賣毒品之用，日常生活中就空夾鏈
    袋的使用，實屬常有，持有該空夾鏈袋，與生活常情不相違
    背，自難以查獲空夾鏈袋，即認定被告有販賣毒品之情事。
    準此，通聯紀錄、扣案之製模工具、研磨機、海洛因及香菸
    及空夾鏈袋等物，均不足以認定證人即施用毒品者陳炳璋關
    於毒品交易之供述，具有相當程度之關連性，而足使一般人
    對施用毒品者關於毒品交易之供述，並無合理之懷疑存在，
    而得確信其為真實，揆諸前開說明，即難以上開通聯紀錄等
    為補強證據。因此本件亦乏補強證據，以擔保證人即施用毒
    品者陳炳璋供述之真實性，而認被告等有附表一所示之販賣
    海洛因犯行。
  (五)另上開查獲之甲基安非他命16包、殘留甲基安非他命之吸食
    器1 組、燈泡7 個，係被告乙○○施用第二級毒品所用之物
    ，已如前述，雖扣案之甲基安非他命16包，驗前毛重341.7
    公克，驗後毛重341.6 公克，數量龐大，但被告乙○○於本
    院審理時供稱：扣到的毒品我是用來吸食的，每天吸食8 到
    10次，每次吸食0.5 公克，安非他命不會有腐敗或受潮的問
    題，我買這些毒品差不多要使用半年以上，扣案的安非他命
    市價約十一、二萬元，我每個月的收入十幾萬元，我是檳榔
    中盤商等語（見本院重上更(二)卷第99頁正、反面）。佐以施
    用毒品乃犯罪行為，向為我國政府多年來厲行查緝之目標，
    且毒品之取得來源不易尋覓，交易過程亦多隱密為之，其價
    格往往受流通數量多寡、品質良窳等諸般因素之影響，以致
    迭有波動，故施用毒品者為期避免遭警查獲、或貪圖價格低
    廉而一次購足大量毒品之舉，亦非罕見。再參以被告乙○○
    上開施用第二級毒品甲基安非他命案件，自91年8 月13日起
    至93年7 月11日止，先後4 次為警查獲，有1 次未查獲甲基
    安非他命，有2 次僅扣得微量之甲基安非他命，有上開判決
    足憑（見原審卷第96頁）。足認被告乙○○持有數量不穩定
    ，尚難以其中一次為警查獲時持有甲基安非他命16包（驗前
    毛重341.7 公克，驗後毛重341.6 公克），徒以單純持有甲
    基安非他命數量比平常多，即率爾為其不利之認定。
  (六)至於公訴人於起訴書中謂被告等2 人共同基於販賣第一級毒
    品海洛因及第二級毒品安非他命之概括犯意，先於不詳時間
    ，以不詳代價向不詳之人販入第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命後，再行販賣乙節；經查，公訴人既謂：不詳時
    間，以不詳代價向不詳之人販入毒品云云，則該不詳之人、
    事，即係無法查證者，是亦無法認定被告等2 人有意圖營利
    而販入毒品之情事，故亦無從構成販賣毒品罪，一併敘明。
  (七)綜上所述，被告乙○○、甲○○既始終否認有販賣海洛因、
    甲基安非他命之犯行，而證人陳炳璋之供述，復有上開重大
    瑕疵與矛盾而不足採；此外，又查無其他任何積極之補強證
    據，足認被告等2 人有上開犯行，是被告等2 人所辯並無販
    賣海洛因、甲基安非他命等語，尚屬採信。又扣案之製模工
    具、研磨機係經送請專業機關鑑定後，始知悉沾有海洛因成
    分，被告甲○○辯稱不知情等語，核與常理相符，此部分亦
    難認被告甲○○有持有海洛因之犯意，併此敘明。此外，復
    無其他積極證據足資證明被告等2 人有何公訴人所指訴之販
    賣毒品犯行（被告甲○○販賣甲基安非他命部分，已經本院
    變更為寄藏禁藥罪），揆諸前揭說明，本件被告等2 人犯罪
    既不能證明，自應為被告甲○○販賣第一級毒品部分無罪之
    諭知；至於被告甲○○被訴販賣第二級毒品部分，因已變更
    起訴法條為寄藏禁藥罪，已如前述，是此部分亦無庸再為無
    罪之諭知。而被告乙○○雖另犯有持有扣案之第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行，但查被告乙○○於
    本件案發之92年10月1 日下午4 時45分，在屏東縣屏東市○
    ○街130 巷7 號4 樓之3 租屋處為警查獲時，因另犯有施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之事實，分別
    經臺灣屏東地方法院以92年訴字第799 號及臺灣高雄地方法
    院以93年訴字第1794號判刑確定在案之事實，有台灣高等法
    院被告前按紀錄表1 份及上開法院判決書2 份在卷可稽（見
    原審卷第93頁至第99頁），是本件被告乙○○於本件中固持
    有上開扣案之第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之事實，但被告乙○○所持有之海洛因、甲基安非他命，即
    為被告上開施用毒品（一級、二級）案件之物，是其持有海
    洛因、甲基安非他命之犯行已為施用之高度行為所吸收，自
    不能再論其持有海洛因、甲基安非他命犯行。亦即本件被告
    乙○○所持有之海洛因、甲基安非他命之犯行，應已為上開
    施用第一級毒品海洛因罪及施用第二級毒品甲基安非他命罪
    之判決效力所及，則本件被告乙○○持有上開第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命部分，自應為免訴之諭知。
六、原審以不能證明被告甲○○有販毒第一級毒品海洛因犯行，
    而為被告甲○○無罪之諭知，經核並無違誤。檢察官認原審
    未為有罪之判決為不當，提起上訴，指摘原判決不當，為無
    理由，應予駁回。另原審以不能證明被告乙○○有販毒犯行
    之認定，固無不當，惟就其持有第一級、第二級毒品部分因
    為前案之判決效力所及而應免訴判決乙節，疏未詳查而竟為
    無罪之諭知，容有違誤。檢察官提起上訴，指摘原審未為有
    罪判決為不當，雖亦無理由，惟原判決關於此部分既有上開
    可議之處，自屬無可維持，應由本院將原判決關於被告乙○
    ○部分亦撤銷改判，另為免訴之諭知。
七、末按沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑
    而同時宣告之，除有罪，免刑等判決，於裁判時併宣告外，
    如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無所附麗，故案內之
    違禁物，應另依刑法第40條但書由檢察官聲請單獨宣告沒收
    （最高法院78年台非字第72號判例參照）。至本件案之第一
    級毒品海洛因2 包（合計淨重3.32公克）及沾有微量海洛因
    之香菸1 支，已於被告乙○○上開施用毒品案件中宣告沒收
    ；另沾有海洛因之製模工具1 組、研磨機等物，亦因被告乙
    ○○為免訴之判決，自應檢察官另依刑法第40條第2 項規定
    聲請法院單獨宣告沒收，是上開扣得之毒品海洛因2 包（合
    計淨重3.32公克）、沾有微量海洛因之香菸1 支，及沾有海
    洛因之製模工具1 組、研磨機等物，不於本件中併予宣告沒
    收銷燬，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第368 條、第369 條第1 項前段、第
364 條、第299 條第1 項前段、第300 條、第302 條第1 款，修
正前藥事法第83條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條、第
38條第1 項第2 款，修正前刑法第41條第1 項、廢止前罰金罰鍰
提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官陳國全到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
無罪部分被告不得上訴。
其餘均如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                      書記官  齊椿華
附錄本判決論罪科刑法條：
修正前藥事法第83條第1 項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
10萬元以下罰金。
附表一：
┌───┬──────┬────┬────┬──────┬───┬───┐
│購毒者│購買毒品時間│毒品種類│購買地點│聯 絡 方 式 │金  額│備  註│
├───┼──────┼────┼────┼──────┼───┼───┤
│陳炳璋│92年9月26日 │第一級毒│均在屏東│事先以091118│2 千元│第3 次│
│      │15時許      │品海洛因│縣屏東市│1990號電話與│2 千元│交易未│
│      │92年9月28日 │        │清寧街13│甲○○使用之│3 千元│完成  │
│      │15時許      │        │0巷7號4 │0000000000號│      │      │
│      │92年10月1日 │        │樓之3   │電話聯絡    │      │      │
│      │16時45分    │        │        │            │      │      │
├───┼──────┼────┼────┼──────┼───┼───┤
│台南丁│92年9月25日 │第一級毒│不詳    │向乙○○購買│1 錢3 │監聽中│
│美蓮（│21時26分前  │品海洛因│        │（公訴人已更│萬6 千│乙○○│
│公訴人│某日        │        │        │  正為甲○○│元    │提及  │
│已更正│            │        │        │  ）        │      │      │
│為劉旭│            │        │        │            │      │      │
│承）不│            │        │        │            │      │      │
│詳友人│            │        │        │            │      │      │
├───┼──────┼────┼────┼──────┼───┼───┤
│092589│92年9月27日 │第一級毒│屏東縣屏│事先以092589│海洛因│監聽得│
│9808電│0時42分     │品海洛因│東市清寧│9808號電話與│1 錢，│知    │
│話持用│            │及第二級│街130巷7│甲○○使用之│安非他│      │
│人    │            │毒品甲基│號4樓之3│0000000000號│命2 千│      │
│      │            │安非他命│        │電話聯絡    │5 百元│      │
├───┼──────┼────┼────┼──────┼───┼───┤
│092503│92年9月28日 │第一級毒│屏東縣屏│事先以092503│海洛因│監聽得│
│3566電│0時30分     │品海洛因│東市清寧│3566號電話與│1 包  │知    │
│話持用│            │        │街130巷7│甲○○使用之│      │      │
│人    │            │        │號4樓之3│0000000000號│      │      │
│      │            │        │        │電話聯絡    │      │      │
├───┼──────┼────┼────┼──────┼───┼───┤
│093649│92年9月28日 │第二級毒│屏東縣屏│事先以093649│2 萬7 │監聽得│
│4807電│1時6分      │品甲基安│東市清寧│4807號電話與│千元  │知    │
│話持用│            │非他命  │街130巷7│甲○○使用之│      │      │
│人    │            │        │號4樓之3│0000000000號│      │      │
│      │            │        │        │電話聯絡    │      │      │
└───┴──────┴────┴────┴──────┴───┴───┘
附表二：
╔═╤═════╤═════╤═╤═════╤════════════════════╤═══╗
║編│          │          │發│          │                                        │      ║
║  │ 監察號碼 │非監察用戶│話│通話開始  │譯                                    文│備  註║
║  │    Ａ    │    Ｂ    │方│          │                                        │      ║
║號│          │          │向│          │                                        │      ║
╟─┼─────┼─────┼─┼─────┼────────────────────┼───╢
║１│0000000000│0000000000│出│0000000000│Ｂ喂。Ａ喂，喂，他三萬給我。Ｂ誰ㄚ？。Ａ│偵卷監║
║  │          │          │  │          │你臺南朋友，啊，我拿一錢鹹的給他。Ｂ沒。│聽譯文║
║  │          │          │  │          │Ａ沒，那你趕快回來。                    │編號２║
╟─┼─────┼─────┼─┼─────┼────────────────────┼───╢
║２│0000000000│0000000000│入│0000000000│Ａ喂。Ｂ喂，哥仔有在家嗎？Ａ沒有，按怎。│偵卷監║
║  │          │          │  │          │Ｂ我要找他，我現在在樓下。Ａ他不在家，回│聽譯文║
║  │          │          │  │          │去，他回去，他去外地啦。Ｂ喔，我要跟他拿│編號║
║  │          │          │  │          │那個。Ａ要多少，要甜的喔，要拿多少？Ｂ拿│      ║
║  │          │          │  │          │半台。Ａ現在不夠半台。Ｂ沒，你先拿一錢給│      ║
║  │          │          │  │          │我。Ａ好啦。                            │      ║
╟─┼─────┼─────┼─┼─────┼────────────────────┼───╢
║３│0000000000│0000000000│入│0000000000│Ａ喂。Ｂ喂，我朋友講要跟你拿二千五。Ａ好│偵卷監║
║  │          │          │  │          │啦。Ｂ丫你要拿下來嗎？Ａ是啦，在外面等，│聽譯文║
║  │          │          │  │          │不要煩。                                │編號║
╟─┼─────┼─────┼─┼─────┼────────────────────┼───╢
║４│0000000000│0000000000│入│0000000000│Ａ喂。Ｂ喂，蘋果，吉仔講要拿二，你現在有│偵卷監║
║  │          │          │  │          │空嗎？Ａ我現在在家整理當中，你叫他過來拿│聽譯文║
║  │          │          │  │          │好了。Ｂ這樣喔。Ａ嗯。Ｂ好好。          │編號║
╟─┼─────┼─────┼─┼─────┼────────────────────┼───╢
║５│0000000000│0000000000│入│0000000000│Ａ喂。Ｂ那個，三，丫順便拿一包葡萄糖給我│偵卷監║
║  │          │          │  │          │，我在樓下。Ａ你是誰？Ｂ我「阿吉」拉。Ａ│聽譯文║
║  │          │          │  │          │「阿吉」呢，丫你講要拿三，還要一包葡萄糖│編號║
║  │          │          │  │          │是不是。Ｂ是，是，不用了，我遇到他了（在│      ║
║  │          │          │  │          │樓下碰乙○○），Ａ喔，好好。            │      ║
╟─┼─────┼─────┼─┼─────┼────────────────────┼───╢
║６│0000000000│0000000000│入│0000000000│Ｂ給他用一下，給他用一下，拜託耶。Ａ喔，│偵卷監║
║  │          │          │  │          │好啦。（乙○○直接拿對方電話0000000000打│聽譯文║
║  │          │          │  │          │上樓叫Ａ男給他止一下）                  │編號║
╟─┼─────┼─────┼─┼─────┼────────────────────┼───╢
║７│0000000000│0000000000│入│0000000000│Ａ喂。Ｂ喂，蘋果，我要順便拿「先生」我自│偵卷監║
║  │          │          │  │          │己要的，還有「小姐」，我們現在要出發了。│聽譯文║
║  │          │          │  │          │Ａ現在還沒有「先生」，要晚一點。Ｂ「先生│編號║
║  │          │          │  │          │」要晚一點喔。Ａ嗯。Ｂ喔，好啦，丫「小姐│      ║
║  │          │          │  │          │」，「小姐」，丫要去哪？Ａ丫一樣的地方，│      ║
║  │          │          │  │          │要去哪。Ｂ喔，好啦，好啦。              │      ║
╟─┼─────┼─────┼─┼─────┼────────────────────┼───╢
║８│0000000000│0000000000│入│0000000000│Ａ喂。Ｂ喂，蘋果，我要到了。Ａ喔，你要貨│偵卷監║
║  │          │          │  │          │多少？Ｂ我要貨二萬七好不好？好啦。Ｂ厚。│聽譯文║
║  │          │          │  │          │                                        │編號║
╚═╧═════╧═════╧═╧═════╧════════════════════╧═══╝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
