【裁判字號】    99,上易,136
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第136號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院98年度易字第16
00號中華民國98年12月30日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署98年度偵字第37413 號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以「犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之梅花
型板手壹把、Ｔ型板手壹把、彈簧刀壹支，均沒收。又犯攜帶兇
器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之梅花型板手壹把、Ｔ
型板手壹把、彈簧刀壹支，均沒收。應執行有期徒刑壹年陸月；
扣案之梅花型板手壹把、Ｔ型板手壹把、彈簧刀壹支，均沒收。
」後，於民國99年1 月15日具狀提起上訴，上訴理由狀僅空言被
告真心悔改，並坦承犯案，請求從輕量刑云云，顯未敘述具體理
由。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由
本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
