【裁判字號】    99,上訴,248
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第248號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第4820號中華民國99年1 月7 日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第6596號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以「施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又持有第一級
毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（
驗後淨重零點零捌伍公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑壹年壹月
，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零捌伍公克）沒
收銷燬。」後，於民國99年1 月14日具狀提起上訴，上訴理由狀
僅空言其持有第一級毒品應為施用第一級收，不應分論併罰；惟
原判決就被告於98年10月20日所持有之第一級毒品行為，何以應
與98年10月17日之施用第一級毒品行為分論併罰，已於判決中詳
敘其理由，且其論述之理由，與卷內資料相符，是被告上訴意旨
指摘原判決不當云云，顯未敘述具體理由。按之上開規定，上訴
人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段
、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
本判決持有第一級毒品部分部分不得上訴。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
