【裁判字號】    98,重上更(一),42
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    98年度重上更(一)字第42號
上  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李淑欣律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年1
月12日所宣示之判決，有應更正部分，爰裁定如下：
    主  文
上開判決裁判人欄「法官李嘉興」部分，應更正為「法官林水城
」。
    理  由
一、按判決書有誤寫、誤算或類此之顯然錯誤，或其正本與原本
    不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項
    定有明文，上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事訴
    訟準用之。
二、查本件原判決書之裁判人欄，其中「法官李嘉興」係「法官
    林水城」之誤，應予更正，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                      書記官  郭蘭蕙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
