【裁判字號】    99,簡,5
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第5號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第72號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    身為警察人員，職司犯罪偵查，竟反以身試法，成社會不良
    表率，實不足取；犯後否認犯行，態度不佳，及告訴人受傷
    之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                      刑事庭法  官  王筆毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  陳世勳
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
