【裁判字號】    99,家訴,1
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定               99年度家訴字第1號
原      告  乙○○○
上列原告與被告甲○○間請求確認婚姻關係存在事件，原告起訴
未據繳納裁判費。查本件為非財產權訴訟，依民事訴訟法第77條
之14第1項規定應徵裁判費新臺幣3,000元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    2     月     8    日
                    民事庭  法  官  王筆毅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納裁判費新臺幣1,000元；命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                            書記官  陳世勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
