【裁判字號】    98,易,631
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度易字第631號
上 訴 人即
被      告  甲○○
                    號2樓
                    另案於臺灣桃園監獄執行中
上列上訴人因傷害等案件，不服本院中華民國98年9 月22日所為
之判決，提起上訴，惟未敘述上訴理由，經本院於98年11月12日
裁定命於7日內補正而未補正，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條、第362 條分別
    定有明文。
二、本件上訴人即被告係於民國98年9 月29日收受本院判決正本
    ，雖於98月10日2 日向臺灣高等法院臺中分院提起上訴，本
    院於98年10月8 日收受上訴狀，但其上訴狀並未敘述理由，
    以上分別有送達證書及上訴狀在卷可稽。經本院於同年11月
    12日裁定命其於送達後7 日內補正，被告已於同年11月17日
    收受上開命補正裁定，亦有該裁定及其送達證書在卷可證。
    但其至今（99年2 月6 日）仍未補正，依上開說明，其上訴
    違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                        刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
