【裁判字號】    98,司司,16
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    呈報清算展期
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司司字第16號
聲  請  人  甲○○（即弘奇玻璃股份有限公司之清算人）
上列聲請人聲請延展弘奇玻璃股份有限公司清算完結事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十八年十月十日起展延至民國九十九年四月
九日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。上開規定，於股份有限公司之清算準用之，
    同法第334 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國98年4 月10日就任弘奇玻
    璃股份有限公司（下稱弘奇公司）之清算人，經本院98年5
    月27日苗院燉民安98司11字第14497 號函准予備查，依法應
    於6 個月內即98年10月9 日完成清算。茲因稅捐稽徵處就弘
    奇公司之稅務查核作業尚未完成，為此聲請准予延展清算等
    語。
三、經查，本件聲請人之聲請，核與首揭規定尚無不合，爰准許
    本件清算自98年10月10日起展延至99年4 月9 日止。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書  記  官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
