【裁判字號】    99,易,36
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            99年度易字第36號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官提起公
訴（起訴案號：98年度偵字第6423號），本院於中華民國99年2
月8 日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  林偉婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    丙○○犯踰越安全設備夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑捌
    月。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○於民國98年5 月中旬某日凌晨1 、2 時許之夜間，行
    經址位於苗栗縣大湖鄉○○村○○路1 號之「佑彬營造股份
    有限公司」（以下簡稱佑彬公司）員工宿舍時，因見該處2
    樓房間窗戶未關上，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，先
    沿該處1 樓窗戶之鐵窗攀上2 樓之屋簷後，再以踰越安全設
    備鋁窗之方式，無故侵入該處2 樓房間後，自屋內樓梯進入
    3樓佑彬公司員工戊○○、甲○○、乙○○所居住之房間（
    侵入住居部分，未據告訴），接續徒手竊取戊○○等3 人置
    於床上枕頭邊之皮夾內現金新臺幣（下同）3000元、8000元
    、17000 元，得手後花用殆盡。（合於自首規定）
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
