【裁判字號】    99,補,82
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度補字第82號
聲  請  人  江彭瑞蘭即錦興土木包工業
代  理  人  甲○○
相  對  人  沅本營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請公示送達事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，依非訟事件法第26條第1 項規定補正下列事項，逾期不補
，即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件係因非財產權關係而為聲請，依非訟事件法第14條第1
    項之規定，應徵聲請費新臺幣1,000 元。
二、聲請人之登記組織型態為獨資商號，應以商號負責人為權利
    義務主體，請提出有負責人江彭瑞蘭簽名或蓋章之聲請狀及
    委任狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
