【裁判字號】    98,司聲,73
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司聲字第73號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本院98年度裁全字第565 號聲請假扣押事件，債務
人即聲請人聲請命債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；依本法聲請調解
    者，與前項起訴有同一效力，民事訴訟法第529 條第1 項、
    第2 項第2 款定有明文。此所謂「起訴」，係指依訴訟程序
    提起訴訟，得以確定其私權之存在，而取得給付之確定判決
    者而言。而依民事訴訟法開始調解程序者，如有結果，足生
    與確定判決同一之效力。惟若該程序依法有失其效力之情事
    發生，例如調解不成立未即為言詞辯論之聲請，自不發生與
    起訴同一之效力，最高法院65年台抗字第44號判例要旨、民
    事訴訟法第529 條立法理由參照。
二、本件相對人為保全其對聲請人請求侵權行為損害賠償事件之
    強制執行，聲請本院98年度裁全字第565 號民事裁定准予假
    扣押，並經本院以98年度司執全字第110 號實施假扣押強制
    執行在案。嗣相對人就上開假扣押程序所欲保全執行之請求
    向本院聲請調解，雙方於民國98年12月22日調解不成立等情
    ，業經本院依職權調閱上開執行卷宗及本院98年度調字第12
    8 號卷查明屬實。相對人於上開調解程序終結後，未即向法
    院聲請命為訴訟之辯論，自不生與起訴同一之效力，且相對
    人迄未對聲請人起訴，揆諸首揭規定，聲請人之聲請，應予
    准許。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                        書  記  官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
