【裁判字號】    99,易,17
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            99年度易字第17號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官提起公
訴（起訴案號：98年度偵字第6640號），本院於中華民國99年2
月8日下午4時許，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  林偉婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    戊○○：
    (一)（事實1 ）犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科
      罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之T 字型扳手壹支
      沒收。
    (二)（事實2 ）犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科
      罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之十號梅花扳手壹
      支沒收。
    (三)（事實3 ）犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
      新臺幣壹仟元折算壹日。
    應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日，扣案之T 字型扳手、十號梅花扳手各壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    戊○○意圖為自己不法之所有，分別於下列時間、地點，為
    下列竊盜犯行：
  (一)於民國98年12月6 日22時許，在新竹縣竹北市新社里40號前
    ，持客觀上可作為兇器使用之T 字型扳手1 支撬開汽車門鎖
    後，竊取廖秀菊所有，平日為丙○○所使用而停放於該處之
    車牌號碼MI－7868號自小貨車1 部（業已發還，並由丙○○
    具名領回），得手後供己代步使用，並因怕遭警追緝，而將
    上揭車輛號牌2 面拆下放置於車上。（事實1 ）
  (二)復於98年12月10日22時許，因其於事實1 所竊取之自小貨車
    電瓶故障，遂在苗栗縣三義鄉河川加蓋廣場南側停車場，以
    客觀上可作為兇器使用之10號梅花扳手1 支，拆卸電瓶螺絲
    後，竊取丁○○所有車牌號碼W4－0481號自小貨車上之電瓶
    1 個（業已發還，並由丁○○具名領回），得手後，更換電
    瓶至其於事實1 所竊取之自小貨車上使用。（事實2 ）
  (三)又於98年12月11日凌晨1 時許，駕駛其於事實1 所竊取之自
    小貨車，前往苗栗縣三義鄉雙潭村深水6 之1 號旁工地，徒
    手竊取乙○○所有之鋼筋（總重約1600公斤）、鋼筋剪1 支
    及氧氣桶2 個等物（業已發還，並由乙○○具名領回），得
    手後，均將之搬運至其於事實1 所竊取之自小貨車上，欲伺
    機販售。（事實3 ）
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
