【裁判字號】    99,苗交簡,65
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第65號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第10號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併分別諭知有期徒刑如易科罰金、
    罰金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
      第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第10號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣泰安鄉清安村9鄰洗水坑217
                          號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年1月14日下午4時許起，在苗栗縣苗栗市某
    小吃店內飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，猶於翌（15）日凌晨2時許，駕駛車牌號碼4323-HM
    號自用小貨車上路。迨於同日凌晨2 時39分許，行至苗栗縣
    苗栗市○○路與英明街口，為執行勤務員警攔查後，察覺甲
    ○○渾身酒味，經測得其體內呼氣酒精濃度值達每公升0.86
    毫克而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險犯行可堪認定：
  (一)被告甲○○於本署偵查中之自白。
  (二)苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所道路交通事故當事人酒
      精測定紀錄表。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表。
  (四)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
  (五)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              檢  察  官  張  文  傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
