【裁判字號】    99,訴,29
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            99年度訴字第29號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因搶奪等案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官提起
公訴（起訴案號：98年度偵字第5858號、98年偵緝字第323 號）
，因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定改依簡式程序審理，本院於中華民國99年2 月8 日下午4 時
許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  林偉婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    丙○○：
    (一)（事實1）犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    (二)（事實2）犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖
      月。
    應執行有期徒刑壹年玖月。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○意圖為自己不法之所有，分別於下列時間、地點，為
    下列搶奪、竊盜犯行：
  (一)於民國98年7 月2 日15時許，前往苗栗縣竹南鎮公館里大埔
    頂7 鄰3 號前方菜圃，因見乙○○○獨行，竟基於搶奪之犯
    意，徒手推倒乙○○○後，搶奪其脖子上配掛之項鍊金飾1
    條，得手後並持往位於苗栗縣竹南鎮○○街之「竹南銀樓」
    ，以新臺幣（下同）38250 元販售予不知情之陳武延，所得
    款項則花用殆盡。（事實1 ，合於自首規定）
  (二)復於98年9 月8 日18時31分許，前往苗栗縣竹南鎮○○里○○
    鄰○○路1053號甲○○之住所（夜間侵入住宅部份未經告訴
    ），因見有機可趁，遂於同日18時36分許，徒手竊取長壽香
    煙2 條（價值約1100元）得手。嗣經警調閱監視器畫面後循
    線查悉上情。（事實2 ）
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第1 款、第325 條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321 條第1 項第1 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
中華民國刑法第325 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
