【裁判字號】    99,消債聲,1
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請延期清償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度消債聲字第1號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請延長更生方案履行期限，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按更生方案經法院裁定認可確定後，債務人因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有困難者，得聲請法院裁定延長其履行期
    限，但延長之期限不得逾二年，消費者債務清理條例第75條
    第1 項定有明文。又上開規定，於定自用住宅借款特別條款
    之債權不適用之，復為同條第3 項所明定。
二、本件聲請人主張：其前經本院裁定開始更生程序，且所提更
    生方案，並經本院裁定認可確定在案，惟其自聲請更生起，
    迄今均處於失業狀態，且聲請人前因幫助詐欺之犯行，而被
    銀行列為警示戶，造成聲請人求職有困難，致履行上開更生
    方案顯有困難，爰聲請本院裁定延長本件更生方案之履行期
    限等語。
三、聲請人主張上開事項，固據提出相關刑事判決2 頁為證。惟
    查：聲請人失業之事實自其聲請本件更生前即已存在，業經
    其自陳在卷，且聲請人係於民國97年12月12日前之某日為幫
    助詐欺之犯行，經臺灣桃園地方法院於98年10月27日以98年
    度桃簡字第1707號刑事簡易判決判處拘役50日在案，嗣聲請
    人不服，提起上訴，經該院以98年度簡上字第1143號刑事判
    決駁回確定在案，此有上開二則刑事判決在卷可稽，而本件
    更生方案係經本院以97年度執消債更字第43號民事裁定認可
    ，並於98年11月20日確定在案，亦經本院調閱97年度執消債
    更字第43號卷查明無訛，足見聲請人主張之上開事由係發生
    在更生方案經法院裁定認可確定前，並非發生在更生方案經
    法院裁定認可確定後。況且聲請人係因幫助詐欺之犯行遭銀
    行列為警示戶，造成其求職障礙，顯屬可歸責於聲請人之事
    由。因此，聲請人並無於本件更生方案經本院裁定認可確定
    後，因不可歸責於己之事由，致履行本件更生方案顯有困難
    之情事。從而，聲請人之聲請，既與聲請裁定延長更生方案
    履行期限之要件不符，自難認其聲請為有理由，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事庭法  官  王炳人
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
