【裁判字號】    98,消債更,726
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第726號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  余忠益律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年二月十日下午四時起開始更生
程序。
本件由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；次按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得
    命司法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第
    151條第5項、第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）1,912,778 元，有不能清償債務之情事，消費者債務清理
    條例施行後，其曾提出債權人清冊，以書面向最大債權金融
    機構台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）請求
    共同協商債務清償方案，雙方達成採二階段分期還款協議，
    第一階段自民國98年6月10日起，以每月以5,000元，分72期
    ，年利率0%清償其債務，然於協商成立當時台新銀行漏未通
    知另一民間債權人福灣企業股份有限公司（下稱福灣公司）
    參與協商，嗣協商成立後福灣公司遂向法院聲請對其薪資債
    權強制扣薪，而以其任職於謙磊有限公司每月可得實際薪資
    大約23,000元，扣薪3分之1即係約5,700 元，再加上前置協
    商約定還款之5,000 元，聲請人每月僅餘約12,300元可供運
    用，因前夫早已不知所蹤，年幼3 歲女兒需獨自扶養，實無
    法負擔家庭生活開銷，聲請人是有不可歸責於己致履行顯有
    重大困難事由，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,20
    0 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，依法自
    得聲請更生程序，懇請裁定開始更生等語。
三、經查，聲請人曾參與前置協商程序並依約於98年9月及99年1
    月還款兩期等情，據其提出前置協商機制協議書、郵政存簿
    儲金簿帳號影本，並有台新銀行98年7月8日函附卷可證，堪
    信為真。又聲請人指稱協商成立後，因民間債權人福灣公司
    聲請對其薪資債權強制執行，致其無法履行與銀行達成之協
    商方案一節，復有臺灣臺北地方法院民事執行處核發之執行
    命令及聲請人提出謙磊公司薪資單暨扣薪匯款單附卷可參，
    自屬非可歸責於聲請人之事由。次以衡酌聲請人目前收入及
    需獨自扶養未成年子女之經濟狀況，倘能透過更生程序非但
    可以妥適調整其與債權人與其他利害關係人之權利關係，亦
    能保障債權人之公平受償，且本件復查無聲請人有消費者債
    務清理條例第6條第3項、第8 條或第46條各款所定駁回更生
    聲請之事由存在，爰裁定如主文。
四、末者，本件更生程序開始後，應由債權人會議可決或由法院
    裁定認可其更生方案，倘聲請人未能經債權人會議可決或經
    法院裁定認可，則依消費者債務清理條例第61條規定，續行
    清算程序，而此節恐非有利於聲請人，故聲請人應禁止貪圖
    享受，需克己自持、節制慾望，不得為非必要生活之消費支
    出，若支出費用與其目前資力財務現況有顯不相當之不必要
    支出行為，自應予剔除，是聲請人應知節度支出，提出足以
    為債權人接受或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免
    更生程序須致清算程序之地步，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定於99年2月10日下午4時公告
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
