【裁判字號】    99,簡,46
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第46號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第30508 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又行使偽造私文書，足以生損害於他人，共捌罪，各處
有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行應補充更正
    為「黃金項鍊一條」、證據資料應補充「郵政存簿儲金提款
    單影本3 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同
    法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及同法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪。其於國泰世華商業銀行取款憑證5 紙
    盜蓋被害人詹美雲之印章、於郵政存簿儲金提款單3 紙分別
    盜蓋被害人李俊霖及李翊翎之印章，均係偽造私文書之部分
    行為，其偽造私文書後持以行使，偽造之低度行為已為行使
    偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告於同址
    接續竊取被害人詹美雲及其子女李俊霖、李翊翎之物，雖屬
    自然意義上之數個行為，惟其主觀上係基於單一竊取財物之
    犯罪意思，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行
    分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價，較為合理，而應認僅成立單一之竊盜
    行為。又被告以一竊取行為，分別侵害被害人詹美雲、李俊
    霖及李翊翎之財產法益，為想像競合犯，依刑法第55條規定
    ，應論以一竊盜罪為已足。另被告以一行為同時觸犯行使偽
    造私文書罪及詐欺取財罪，是為想像競合犯，亦應依刑法第
    55條規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。聲請人認被告
    所犯上開二罪間應分論併罰，容有誤會，附此敘明。被告所
    犯上開竊盜罪及八次行使偽造私文書罪間，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告並無前案紀錄，素行尚佳，其與被害人詹美雲係
    前男女朋友關係，竟為圖私利，盜取被害人詹美雲及其子女
    之財物，並偽造取款憑條，以他人名義詐取財物，不惟侵害
    被害人之財產權益，亦危害金融交易之正常秩序，自應予以
    非難；又衡其犯罪之動機、目的、手段、對被害人所生危害
    ，除所盜領之金錢尚未返還被害人外，其餘所竊取之物業已
    返還被害人，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定應執行
    之刑及易科罰金之折算標準。
  (三)又依刑法第219 條之規定沒收者，以偽造之印章、印文或署
    押為限，至盜用他人真正印章所蓋之印文，並非該條所指之
    偽造印文（最高法院74年度台上字第4412號、83年度台上字
    第2492號判決要旨參照）；查本件被告乃在上開取款憑條上
    ，分別盜蓋詹美雲、李俊霖及李翊翎之印文，依前揭最高法
    院裁判意旨，該等盜用之印文既尚非屬偽造之印文，自無從
    依刑法第219 條規定宣告沒收；至上揭取款憑條8 紙雖係被
    告所偽造之私文書，然已交付與國泰世華銀行及中華郵政公
    司中和國光街郵局，即非被告所有，復非屬違禁物，爰不併
    於本案宣告沒收，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條、第216 條、第210 條、第339 條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
