【裁判字號】    98,簡,10698
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10698號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26649號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。又被告先後2 次對告訴人公然侮辱，於自然意義上固屬數
    行為，惟被告係在密接之時、地所為，各行為間之獨立性極
    為薄弱，顯係基於同一犯罪計畫及妨害名譽之目的，依一般
    社會健全觀念難以強行分離，應認係基於單一犯意接續所為
    ，而包括於一行為予以評價，並論以接續犯之一罪。爰審酌
    被告係因見告訴人意欲割腕自殺，而以穢語辱罵告訴人，其
    犯罪之動機雖非可惡，但其行為終為法所不容，及被告目前
    尚未與告訴人達成和解，以及犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
