【裁判字號】    99,簡,977
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第977號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第382號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行「橫窠稚10號」
    應更正為「橫窠雅10號」；證據欄應補充「臺灣高等法院被
    告前案紀錄表」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、本案雖距被告甲○○初犯觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾5
    年，惟其間被告又於觀察、勒戒執行完畢後5 年內因施用毒
    品犯行經判處有期徒刑確定，自無再經觀察、勒戒之必要，
    應逕行追訴處罰。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告
    有如附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之執行
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本案之罪，係屬累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已因
    施用毒品案件經送觀察勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法
    令禁制而犯本罪，且有多次施用毒品前科，顯見其戒除毒癮
    之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為
    ，反社會性之程度應較低，及犯後坦承犯行態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
