【裁判字號】    99,簡,900
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第900號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第443號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行至第五行被告前
    科應補充更正為：「甲○○前因贓物案件，經本院分別以96
    年度簡字第4373號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確
    定；及以96年度簡字第4186號判處有期徒刑4 月確定；復因
    施用毒品案件，經本院以96年度訴字第611 號判處有期徒刑
    7 月，經減刑並與前揭96年度簡字第4186號贓物案件定應執
    行刑為有期徒刑4 月；再因施用毒品案件，經本院以96年度
    訴字第2559號判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，
    上開各罪接續執行，並於97年5 月17日縮刑期滿。」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告與真實姓名、年籍不詳綽號「小王」之成年男子，就本
    件犯行有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。末查，被告
    前有上開補充及如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑
    及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告前有贓物、毒品等前科，素行不良，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，又不思依循正軌賺
    取財物，反以竊盜方式，破壞社會治安，兼衡被告之品行，
    及犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物之價值，以及被告
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告行竊所用之
    鑰匙1 支，被告於警詢及偵查中均供稱係綽號「小王」之人
    所交付，惟並無證據證明係共犯即綽號「小王」之人所有，
    且亦未扣案，故自無從於本案中宣告沒收，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
