【裁判字號】    98,訴,358
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第358號
反訴原告即
被      告  丙○○
訴訟代理人  劉興源律師
            徐碩延律師
反訴被告即
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求所有權移轉登記等事件。反訴原告提起反訴雖
據繳納裁判費新臺幣（下同）貳萬參仟肆佰柒拾參元，惟查本件
反訴訴訟標的價額核定為新臺幣貳仟萬元（依移轉登記不動產之
土地買賣總價額總和為據），應徵收第一審裁判費壹拾捌萬捌仟
元，原告僅繳納貳萬參仟肆佰柒拾參元，尚不足壹拾陸萬肆仟伍
佰貳拾柒元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限反訴
原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第一庭法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                            書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
