【裁判字號】    99,簡,408
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度簡字第408號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國99年1 月25日所為之判決正本
，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之正本理由欄及據上論斷欄應補充更正如附表所
示。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、經查，本件被告因犯詐欺未遂罪，業經本院判處拘役30日，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日在案，惟本件因被告
    係以一提供帳戶之幫助詐欺行為，使詐騙集團向被害人丙○
    ○、甲○○為詐騙行為，其行為構成以一行為觸犯數罪名之
    想像競合犯，業經本院認定無誤，惟因原判決之正本有關被
    告構成想像競合犯之記載有所漏載，核與原本不符，然因不
    影響於全案情節與判決本旨，茲將原判決正本理由欄及據上
    論斷欄補充更正如附表所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第二十三庭  法  官  徐  蘭  萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
┌──┬─────────────────────┐
│    │更正補充                                  │
├──┼─────────────────────┤
│理由│原判決第四頁第三段第三行起補充：「被告以一│
│欄  │提供帳戶之幫助詐欺行為，使詐騙集團人員向被│
│    │害人丙○○、甲○○為詐騙行為，應成立同種想│                                                │
│    │像競合犯，應從一重之幫助詐欺未遂罪處斷」等│                                                │
│    │字。                                      │                                                │
├──┼─────────────────────┤
│據上│原判決第四頁第四段第三行補充：「第55條」等│
│論斷│字。                                      │
│欄  │                                          │
└──┴─────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
