【裁判字號】    98,補,1767
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1767號
抗  告  人
即  原  告  甲  ○
上列抗告人因與相對人大棟營造股份有限公司間請求確認董事委
任關係不存在等事件，對於本院民國99年1 月26日裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定就核定訴訟標的價額部分廢棄。
上開廢棄部分，訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元。
    理  由
一、抗告意旨略以：緣抗告人所提與相對人大棟營造股份有限公
    司間確認董事委任關係不存在事件，前經本院核定該訴訟為
    2 項聲明，共計訴訟費用為新臺幣（下同）33,670元。然抗
    告人上開請求均屬不能按金錢估計，且標的內容係互相競合
    ，應按17,350元計徵裁判費，此並有本院98年度補字第1768
    號裁定可稽。為此，爰依法提起抗告，請求變更裁判費金額
    為17,350元等語。
二、經查，按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所
    主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，
    應依其中價額最高者定之。以一訴附帶請求其孳息、損害賠
    償、違約金或費用者，不併算其價額。民事訴訟法第77條之
    2 定有明文。本件原告起訴，依其訴之聲明所載，雖分別係
    屬提起確認之訴及給付之訴類型，然該二者間既互有競合關
    係存在，依首揭規定，其訴訟標的價額即應以其中價額最高
    者即165 萬元定之。依此，則本件所應徵收之第一審裁判費
    自應為17,350元。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄原裁
    定，並改依訴訟標的價額165 萬元為據，計徵裁判費等語，
    即難謂無理由。故原裁定就訴訟標的價額核定部分應予廢棄
    ，並另裁定如主文第2 項所示。至於本件抗告費用核屬本案
    訴訟費用之一部，併此敘明。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰依民事訴訟法第490 條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
