【裁判字號】    98,訴,1458
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1458號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
上列聲請人因與相對人即被告宏鑫生化科技股份有限公司間請求
清償債務事件，聲請返還溢繳裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事，法院應依聲請並得依職權以裁定
    返還之，民事訴訟法第77條之26定有明文。次按原告撤回其
    訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤
    回者，得於撤回後3個月內聲請退還該審級所繳裁判費3分之
    2，民事訴訟法第83條第1項固著有規定，然本條項之立法意
    旨係為鼓勵當事人撤回無益或不必要之訴訟，以減省法院之
    勞費，必該訴訟全部因原告撤回起訴或上訴人撤回上訴，致
    訴訟全部繫屬消滅而告終結時，始得聲請法院退還部分裁判
    費，是倘原告僅撤回其訴之一部，則訴訟仍繫屬於法院，並
    無減少法院裁判之勞費，即無該項規定之適用（最高法院95
    年度第7次民事庭會議決議參照）。
二、本件聲請意旨略以：伊原起訴請求被告給付新臺幣（下同）
    2,100,000元，嗣減縮請求金額為1,600,000元，爰請求將本
    件訴訟標的減縮為1,600,000元，並退還溢繳之500,000元部
    分之裁判費云云。
三、經查：聲請人即原告前於97年12月25日向臺灣臺北地方法院
    聲請核發支付命令，經債務人於法定期間內合法提出異議，
    債權人支付命令之聲請視為起訴。聲請人原起訴請求金額為
    2,100,000 元，嗣減縮請求金額為1,600,000 元，則其依起
    訴時主張之金額繳付裁判費，自無溢繳裁判費之情事。又其
    於訴訟繫屬中減縮應受判決事項之聲明，僅係撤回訴之一部
    ，本案仍繫屬中，並經本院於民國98年12月31日判決在案，
    揆諸前揭說明，本件並無民事訴訟法第83條第1 項規定之適
    用。是聲請人聲請退還溢繳裁判費，為無理由，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     8    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2    月      8    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
