【裁判字號】    98,司執消債更,761
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第761號
聲  請  人  許春
訴訟代理人  吳茂榕律師
    主  文
債務人所提如附表所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應有如下限
制：
(一)不得購置不動產
(二)不得為賭博或類似性質之投機行為
(三)不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊
(四)不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社
    理  由
一、按債權人會議可決更生方案時，應有出席已申報無擔保及無
    優先權債權人過半數之同意，而其所代表之債權額，並應逾
    已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一。次按，債務
    人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案
    之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請
    或依職權以裁定認可更生方案。再按，法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（以下稱本條例）第59條第1項、第64條第1項及第62條
    第2項分別定有明文。
二、債務人前於民國98年12月18日提出如附表所示之更生方案，
    內載願以一個月為一期，每期依各債權人債權比例清償新台
    幣（下同）6,000元（各債權人實際受償金額詳見附表之分
    配表），共計六年72期，清償總額為432,000元，清償成數
    為31.6％，前開更生方案經本院依本條例第60條之規定命各
    債權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該更生方案，
    惟書面可決之結果：除債權人台新商業銀行股份有限公司同
    意或視為同意該更生方案外，其餘債權人皆以書面確答不同
    意該更生方案，致同意更生方案之已申報無擔保及無優先權
    債權人未過半數，且同意更生方案之已申報無擔保及無優先
    權債權人，未逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之
    一，有不得視為債權人會議可決更生方案之情形。
三、經查，債務人自稱目前從事看護工作，平均每月收入為30,
    000元至35,000元不等，惟因此部分收入並未申報所得，實
    難提出收入證明文件，本院參酌債務人於95年1月至96年4月
    任職於鴻仁診所期間，申報之所得稅各類所得清單每月平均
    所得為13,761元，且勞工保險之投保薪資最高為19,200元，
    則債務人現職之工作性質與過去相似，其所提出之每月收入
    卻較過去高出甚多，依理並無隱匿收入之嫌，其平均收入以
    每月32,500元列計應為真實。
四、次查債務人陳報需獨立撫養兩名未成年之孫子女（分別為2
    歲及10歲），因孫子女之生母對子女家暴，經債務人聲請保
    護令後即離家出走，棄子女於不顧，其生父又在台北監獄服
    刑，致債務人需負起隔代教養之責，本院認債務人之未成年
    孫子女為債務人之直系血親卑親屬，依民法第1114條及1115
    條，債務人對其孫子女負有扶養之義務，雖扶養義務以親等
    近者為先，惟該孫子女之父母皆已無事實上之扶養可能，此
    有債務人所提出之本院97年度暫家護字第1020號民事暫時保
    護令及臺灣臺北監獄受刑人在監執行證明書在卷可稽，強令
    該孫子女之撫養費用需由其父母分擔，不但不切合債務人之
    實際支出，更有害未成年子女之教育撫養，是以債務人陳報
    獨立負擔撫養費用應予准許。
五、又查債務人所提出更生計畫，扣除每月還款金額後，其於更
    生方案履行期間之每月可處分所得為26,500元，已低於行政
    院主計處公佈之98年度台北縣最低收入戶每人每月最低生活
    費用10,792元之標準（依該標準債務人每月之生活費用應為
    10,792+10,792×2÷1＝32,376 元）可謂已有合理之消費觀
    念，並節約用度以提高還款金額。
六、再查更生方案之最終清償期，自認可更生方案裁定確定之翌
    日起不得逾六年，若債務人所提出之更生方案最終清償期逾
    六年者，應表明無法逾六年內清償之特別情事，本條例施行
    細則第27條定有明文，準此以言債務人所提更生方案，係以
    六年為最終清償期，以每月為一期，每期清償6,000元，按
    期履行，並無逾六年之意思且亦未表明特別情事以供本院審
    酌，又所謂之特別情事，參照本條例第53條之立法理由，係
    指為兼顧債務人之清償能力，避免更生方案訂定之最終清償
    期過短，致債務人每期應給付之金額過高而無力履行，始規
    定有延長之必要。是故本條款之目的在將原為六年之清償額
    ，由債務人自於其所提更生方案平均分攤為八年償還，非謂
    增加二年之給付額，更非法院有權命將更生方案之履行期限
    強制延長為八年，從而本院認定債務人償還六年，每期償還
    6,000元，已屬合理、可行，並無再命清償八年之必要。
七、末查，本件更生事件中債務人有固定收入，其每月平均收入
    扣除生活必要支出及撫養費後，餘額約已等同更生方案之還
    款計畫，故該更生計畫應為合理公允，且無不得認可之消極
    事由，揆諸本條例之立法目的係為使不幸陷入經濟困境之人
    得以清理債務、重建生活，並在清理過程中能保有符合人性
    尊嚴之最低基本生活，本件更生方案應予認可，爰裁定如主
    文第一項。
八、惟為達成教育債務人合理消費觀念並促使債務人勉力履行更
    生方案之立法意旨，就本件更生方案履行之必要，本院認應
    於債務人未依更生方案條件全部履行完畢前之生活程度，為
    相當之限制，爰參考各更生事件中債權人所提出對債務人諸
    種生活程度之限制，擇其適合於本件更生債務人者，裁定如
    主文第二項。
九、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事執行處司法事務官
附表：
┌──────────────────────────┐
│                  更    生    方    案              │
├─────┬────────────────────┤
│每    期  │新台幣（下同）6,000元。                 │
│清償金額  │                                        │
├─────┼────────────────────┤
│清償方式  │自認可更生方案確定之翌日起：            │
│          │於每月5日依各債權人債權比例，分別給付予 │
│          │各債權人。                              │
│          │（各債權人實際受償金額詳見分配表）      │
├─────┼────────────────────┤
│最終清償期│自認可更生裁定確定之翌日起六年，共計72期│
├─────┼────────────────────┤
│總清償金額│432,000元                               │
└─────┴────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
