【裁判字號】    99,聲,607
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第607號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第一０
五二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計淨重點零公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件臺北縣政府警察局新莊分局於民國九十
    五年四月二十日下午四時許，在臺北縣新莊市○○路一九六
    號前，查獲被告張依萍涉犯施用第一級毒品，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於九十六年十月二十三日以九十六年
    度戒毒偵字第四八二號為不起訴處分確定，有上開不起訴處
    分書在卷足稽。經查扣案之海洛因四包（合計淨重三．０三
    公克），係屬毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定
    之違禁物，此有法務部調查局九十五年六月六日調科壹字第
    ０六００一一八二０號鑑定通知書一紙附卷足證，爰依法聲
    請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，而第一級毒品依同法第十八條第一項前段規定
    ，應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    、第四條第一項、第十條第一項、第十一條第一項及第十八
    條第一項前段，亦定有明文。
三、經查，扣案之白粉四包，經送法務部調查局鑑驗結果確均含
    有海洛因成分，合計淨重三‧０三公克，空包裝總重０‧九
    五公克，純度五十二．八０％，純質淨重一．六０公克，有
    該局九十五年六月六日調科壹字第０六００一一八二０號鑑
    定通知書一紙存卷可稽。故上開扣案物自屬毒品危害防制條
    例第二條第二項第一款所列之第一級毒品，為違禁物，聲請
    人依法聲請宣告沒收銷燬之，經核於法尚無不合，爰依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第十三庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
