【裁判字號】    99,簡,910
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第910號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第764 號、99年度偵字第1882），本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又持有第一級毒品海洛因，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點捌肆零貳公克）沒收銷燬，包
裝上開海洛因之包裝袋貳只沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗
餘淨重零點捌肆零貳公克）沒收銷燬，包裝上開海洛因之包裝袋
貳只沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
(一)、認定被告甲○○本件施用第二級毒品之理由補充：「按甲基
    安非他命經口服投與後約70％於24小時內自尿液中排出，約
    90％於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出
    與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之
    精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽
    性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依
    上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生署
    藥物食品管理局民國81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示
    明確。被告於警詢時雖供稱其已忘記施用毒品之時間云云，
    然其於98年7 月25日為警查獲後採集之尿液經送驗既呈甲基
    安非他命陽性反應，足認被告在採尿前回溯96小時內某時，
    確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無訛，其本件施用
    第二級毒品犯行堪以認定。」。
(二)、所犯法條欄補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前，
    其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。」及「按毒品危害防制條例已於98年5 月20
    日修正公布，並於被告行為後98年11月20日施行，修正後毒
    品危害防制條例第11條規定：『持有第一級毒品者，處3 年
    以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元以下罰金。持有第二級
    毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元以下罰
    金。持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7
    年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。持有第
    二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。持有第三級毒品純質
    淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30
    萬元以下罰金。持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處
    1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元以下罰金。持有專
    供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下有
    期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。』是於行為人持有
    第一級毒品純質淨重未達10公克者，其處罰之新舊法均相同
    ，未涉及犯罪構成要件或處罰內容之變更，自非屬法律之變
    更，而無依刑法第2 條第1 項之規定予以比較新舊法之必要
    ，自應適用現行毒品危害防制條例之規定。」。
(三)、沒收部分補充：「扣案包裝第一級毒品海洛因之包裝袋2 只
    ，用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及受潮之功用，便於攜
    帶，係供被告持有第一級毒品所用之物，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定併予宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
