【裁判字號】    99,消債清,21
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第21號
聲  請  人  甲○○
即債務人              之1
代  理  人  徐婉蘭律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年二月九日下午四時起開始清算
程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，始終未能依消費者債務清理條
    例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，而經衡酌其
    民國98年6 月29日陳報之以1 個月為1 期，清償96期，每期
    清償新臺幣（下同）7000元，總清償金額67萬2000元之清償
    方案，非但與其218 萬5738元之負債總額相距甚遠，且低於
    其聲請更生時陳報之月清償金額9000元（見消債更卷第107
    頁），此外，債務人雖表示每日之工作所得2000元，每月收
    入33000 元云云，惟該等陳述並無薪資單或相關證據可佐，
    再依其聲請更生時，陳報之每月收入平均約4 萬元（見消債
    更卷第5 頁），尚足以支應每月24372 元之95年協商款項，
    於支出數額相同，沒有明顯增加之情形下，何以進入更生後
    ，卻僅能負擔7000元之還款金額，無所依據，自難認該更生
    方案為公允，依消費者債務清理條例第64條第2 項第3 款之
    規定亦不得逕為認可，自應裁定開始清算程序，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月     8    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月     8    日
                              書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
