【裁判字號】    99,簡,812
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第812號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第936號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命肆袋（驗餘共淨重零點
伍捌壹捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除證據部分補充（四）行政院海巡
    署臺北機動查緝隊臺北縣政府警察局搜索扣押筆錄、行政院
    海岸巡防署臺北機動查緝隊扣押物品目錄表。（五）尿液採
    集代碼對照表外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前、後持有第二級毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前因施用毒品案件，觀察、勒戒後，猶不戒絕惡習，仍
    再度施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至扣案之白色透明結晶4 袋（驗前淨重0.5820公克、驗餘淨
    重0.5818公克），為第二級毒品甲基安非他命，有交通部民
    用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥鑑字第0986678 號
    ）1 紙附卷可稽，係屬查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與
    否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告
    沒收銷燬之；另檢驗取樣0.0002公克，因已用罄滅失，自無
    庸再為沒收銷燬之諭知，又扣案之第三級毒品氟硝西洋0. 5
    粒（驗餘淨重0.0777公克），雖均屬違禁物，惟因與本案犯
    行無涉，自應由聲請人另行聲請宣告沒收銷燬，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
