【裁判字號】    99,家聲,64
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家聲字第64號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會板橋榮譽國民之家
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請變賣被繼承人甲○○遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
被繼承人甲○○所有如附表所示不動產，准聲請人依市價變賣。
聲請費用由被繼承人甲○○遺產負擔。
    理    由
一、按法院依非訟事件第154 條第5 項規定指定之遺產管理人，
    為清償債權或交付遺贈物有變賣遺產之必要者，依民法第11
    79條第2 項規定，其變賣遺產，應經親屬會議之同意始得為
    之。又親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會
    議之事項由有召集權人聲請法院處理之，民法第1132條定有
    明文。而臺灣地區與大陸地區人民關係條例第67條第1 項、
    第4 項前段規定：「被繼承人在臺灣地區之遺產，由大陸地
    區人民依法繼承者，其所得財產總額，每人不得逾新臺幣20
    0 萬元。超過部分，歸屬臺灣地區同為繼承之人；臺灣地區
    無同為繼承之人者，歸屬臺灣地區後順序之繼承人；臺灣地
    區無繼承人者，歸屬國庫」；「第1 項遺產中，有以不動產
    為標的者，應將大陸地區繼承人之繼承權利折算為價額」。
    同條例第68條第1 項、第3 項復規定：「現役軍人或退除役
    官兵死亡而無繼承人，繼承人之有無不明或繼承人因故不能
    掌理遺產者，由主管機關管理其遺產」；「第1 項遺產管理
    辦法，由國防部及行政院國軍退除役官兵輔導委員會分別擬
    訂，報請行政院核定後發布之」。再遺產管理人為清償債權
    、交付遺贈物或移交遺產給中國大陸繼承人，有變賣遺產之
    必要者，應聲請法院許可後辦理，退除役官兵死亡無人繼承
    遺產管理辦法第8 條之1 第1 項亦著有規定。
二、本件聲請意旨略以：已故退除役官兵甲○○（民國○○年○ 月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國82年7 月
    14日亡故，在臺灣無繼承人，依臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第68條及退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4
    條規定，聲請人為其法定遺產管理人。聲請人依法管理被繼
    承人甲○○遺產，並經本院以83年度家催字第1 號裁定公示
    催告在案。又聲請人依民法第1179條、臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第67條、第68條、第69條、退除役官兵死亡無
    人繼承遺產管理辦法第8 之1 條，及司法院86年6 月24日（
    86）祕台廳民三字第09090 號函示內容：「其有關遺產變賣
    ，應得法院或親屬會議之同意，不得自行變賣…」等規定，
    其中「臺灣地區與大陸地區人民關係條例」第68條第4 項：
    「本條例中華民國85年9 月18日修正生效前，大陸地區人民
    未於第66條所定期限內完成繼承之第1 項及第2 項遺產，由
    主管機關逕行捐助設置財團法人榮眷基金會…」，茲因被繼
    承人甲○○於82年7 月14日，其遺產依前開規定捐助設置財
    團法人榮民榮眷基金會，現財團法人榮民榮眷基金會委請聲
    請人代為辦理被繼承人甲○○遺留不動產標售，所得價款全
    數捐助財團法人榮民榮眷基金，聲請人依上述規定向本院聲
    請依市價變賣被繼承人甲○○之不動產等語，並提出死亡證
    明書影本、除戶戶籍謄本影本、榮民資料、土地及建物所有
    權狀影本暨其附表、本院83年度家催字第1 號民事裁定影本
    、公示催告報紙影本、榮民榮眷基金會委請辦理標售函影本
    等件為證。
三、經核本件聲請於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                            書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
