【裁判字號】    99,交簡,276
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第276號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15694號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄末行應補充「乙○○於
    肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，向到
    場處理之警員自承犯行。」外，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按汽車除行駛於單行道或指定行駛於左側車道外，在未劃分
    向線或分向限制線之道路，應靠右行駛。但遇有特殊情況必
    須行駛左側道路時，除應減速慢行外，並注意前方來車及行
    人，道路交通安全規則第95條第1 項定有明文。查被告既考
    領有合法駕駛執照，對於上揭規定自應知之甚詳並確實遵守
    ，而依當時天候晴，日間有照明，柏油路面乾燥，無缺陷及
    障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，被告駕駛重型機
    車行經上開路段時，竟疏未注意靠右行駛及前方來車，撞擊
    對向車道由告訴人甲○○所騎乘車牌號碼233-DFQ 號之重型
    機車，其駕駛行為顯有過失；至告訴人於事發當時，亦未依
    規定靠右行駛且超速行駛，其行為亦有過失，且與其自身之
    傷害結果間復有相當因果關係，惟此僅為本院量定被告刑度
    時所應予斟酌之情狀，尚無解於本件被告過失責任之成立及
    因果關係之認定，併予敘明。綜上所述，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又其肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯
    嫌前，向到場處理之警員自承犯行，此有臺北縣政府警察局
    三峽分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽
    ，其並進而接受裁判，合乎自首之要件，依刑法第62條前段
    之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行、大學肄業之智識程度
    ，本件交通事故之過失程度及告訴人所受傷害程度、被告坦
    承有過失責任，惟尚未與告訴人達成民事和解，及告訴人違
    規程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、刑法第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                      交通法庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
