【裁判字號】    99,聲,450
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第450號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳正興
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
89號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之改造八厘米手槍壹枝（槍枝管制編號0000000零
玖）沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第9683
    號被告陳正興違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經該署檢察
    官為不起訴處分確定。而該案扣案之改造八厘米手槍1枝（
    槍枝管制編號0000000000）具有殺傷力屬違禁物乙節，有內
    政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書1份在卷可按，爰依刑法
    第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項規定，聲請單獨宣
    告沒收之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。又槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第1款、第2款
    所列之槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、販
    賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，亦為同
    條例第5條所明定，自屬違禁物。復按違禁物未經裁判沒收
    者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第
    67號、30年院字第2169號解釋可資參照。
三、查本件被告陳正興前因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第9683號
    為不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書在卷可稽，並經
    本院閱卷查明屬實。而該案件扣案之改造八厘米手槍1 枝(
    槍枝管制編號0000000000) ，經送內政部警政署刑事警察局
    鑑驗結果，認係由仿FN廠1910型半自動手槍製造之槍枝，換
    裝土造金屬槍管改造而成之改造手槍，機械性能良好，可供
    擊發適用子彈使用，具殺傷力，有該局95年4 月24日刑鑑字
    第095 0051390 號槍彈鑑定書、臺灣板橋地方法院檢察署扣
    押物品清單各1 份附卷可憑( 見臺灣板橋地方法院檢察署95
    年度偵字第9683號卷第135-137 、151 頁) 。茲檢察官聲請
    就該扣案之改造八厘米手槍1 枝單獨宣告沒收，本院審核認
    聲請為正當，爰依刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
