【裁判字號】    99,訴,107
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第107號
原      告  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，
    各該住所在地之法院俱有管轄權。但依第4 條至前條規定有
    共同管轄法院者，由該法院管轄。民事訴訟法第20條定有明
    文。次按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1
    項亦規定甚明。
二、經查，本件被告乙○○之住所係位於臺北縣新莊市境內，被
    告甲○○之住所係位於臺北縣瑞芳鎮境內，是被告住所並不
    在一法院管轄區域內者。而本件原告係與訴外人順益貿易股
    份有限公司（下稱順益公司，設臺北市中山區○○○路○ 段
    150 號，本院卷第39頁公司基本資料查詢明細參照）訂立員
    工誠實保險保證契約（下稱系爭保險，本院卷第12至21頁）
    ，因身為順益公司受僱人之被告乙○○業務侵占順益公司財
    產之侵權行為而發生系爭保險之保險事故，由原告理賠新臺
    幣（下同）1,800,000 元後，再由順益公司將上開對被告乙
    ○○之侵權行為債權讓與原告，是本件原告係本於侵權行為
    有所請求而涉訟，侵權行為地既係順益公司營業所所在地之
    臺北市中山區境內，依民事訴訟法第1條第1項、第15條第1
    項、第20條之規定，自應由共同管轄法院臺灣臺北地方法院
    （下稱臺北地院）管轄（本院卷第4 至10頁臺北法院98年度
    訴字第398 號本件被告乙○○違反商業會計法等案件判決意
    旨亦足資參照）。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    。應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                            書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
