【裁判字號】    99,簡,192
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第192號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13664號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○漠視法令之禁制而侵占離本人持有之財物
    ，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡其品行、智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段、所侵占財物價值及犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2   月      8     日
                  刑事第二十三庭法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    2   月      9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
