【裁判字號】    99,簡,823
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第823號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第445 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單貳張沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，其餘事實、證據及應適用之法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
(一)、犯罪事實欄第一行起之「乙○○基於意圖營利聚眾賭博之犯
    意」，應更正為「乙○○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾
    賭博之犯意」。
(二)、所犯法條欄第二段第一行起之：「核被告乙○○所為，係犯
    刑法第266 條第1 項前段之賭博罪及第268 條之意圖營利聚
    眾賭博罪嫌」應更正為：「核被告乙○○所為，係犯刑法第
    266 條第1 項前段之賭博罪及第268 條之意圖營利提供賭博
    場所及聚眾賭博罪嫌」；併補充：「被告乙○○反覆密接提
    供同一場所以聚集不特定賭客賭博財物，顯見其主觀上具有
    同一營利之意圖甚明，是被告提供賭博場所、聚眾賭博、賭
    博之行為，本質上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，於
    刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立獨立犯罪型
    態之『集合犯』，應均為包括之一罪；且其以一行為觸犯前
    開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷；又聲請意旨未及論及被告意圖營
    利提供賭博場所部分犯行，惟因與前開起訴部分為想像競合
    之裁判上一罪關係，本院自得併予審究。」外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
