【裁判字號】    99,消債清,16
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第16號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年二月八日下午四時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第61條定有
    明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、
    時，並即時發生效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費
    用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，本
    條例第83條第1項、第85條第1項亦分別定有明文。
二、經查，本件聲請人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第
    827 號民事裁定開始更生程序在案，惟經本院民事執行處對
    聲請人所提出：以每月為一期，每期清償新臺幣（下同）10
    ,0 00 元，共96期（8 年），清償總金額為960,000 元之更
    生方案（聲請人於98年6 月12日民事陳報狀所附之更生償還
    方案），採行書面可決方式，而於98年11月25日以板院輔98
    司執消債更星字第16號函通知各債權人表示意見，聲請人之
    各債權人台北富邦商業銀行股份有限公司、渣打國際商業銀
    行股份有限公司、陽信商業銀行股份有限公司、聯邦商業銀
    行股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公司、台新國
    際商業銀行股份有限公司、日盛國際商業銀行股份有限公司
    、中國信託商業銀行股份有限公司、永豐商業銀行股份有限
    公司均表示不同意該更生方案，有上開各債權銀行之回函附
    卷可稽（98年度司執消債更字第16號第209-237 頁），致更
    生方案未獲已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且所代
    表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之
    一之同意，亦即聲請人所提之更生方案，未能依本條例第60
    條規定獲得債權人會議之可決。次查，聲請人任職於資耀企
    業有限公司，其97年度之薪資所得共為442,682 元，則平均
    月薪為36,890元，98年2 月、3 月、4 月薪資為33,601元、
    34,468元、33,601元，是其薪資應係介於33,601元至36,890
    元間，此有97年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單、薪資明細表
    在卷可按（本院98年度司執消債更字第16號強制執行事件98
    年6 月9 日執行筆錄附件），是聲請人為有薪資、執行業務
    所得或其他固定收入者，惟其自陳每月個人支出交通費2,00
    0 元、電信費1,314 元、膳食費3,000 元、安泰終身壽險季
    繳保險費4,464 元（核月繳1,488 元）、安泰終身壽險及醫
    療險季繳保險費9,912 元（核月繳3,304 元）、新光人壽保
    險季繳保險費858 元（核月繳286 元）；家中電費3,168 元
    、水費476 元、電信費69元、膳食費4,000 元，母親扶養費
    3, 000元，共計22,105元，已高於其個人最低生活需求及扶
    養費用13,070元（依行政院主計處公布98年度臺北縣每人每
    月最低基本生活費用為10,792元；98年度扶養親屬免稅額為
    82 ,000 元，每人每月平均為6,834 元，聲請人與其胞弟洪
    維晟、胞妹洪哖平均分擔扶養義務，故扶養義務部分，聲請
    人每月應負擔部分為2,278 元。計算式：10,792＋6,834 ×
    1/3 ＝13,070），再者商業保險性質上並非聲請人日常生活
    所必要支出之費用，聲請人自陳其每月支出保險費計5,078
    元，尚非撙節開支之最低限度，是其提出每月清償10,000元
    ，共8 年96期，總清償金額為960,000 元之方案，經核該清
    償方案僅佔債務總額2,882, 101元之33.309% ，清償成數亦
    過低，難認聲請人所提更生方案之條件公允，故亦不符合得
    由本院逕以裁定認可更生方案之規定，本件無從依本條例第
    64條第1 項之規定認可聲請人之更生方案。綜上，應依本條
    例第61條之規定裁定開始清算程序。
三、末查，依聲請人所提出之財政部臺北市國稅局財產歸屬資料
    清單、財產及收入狀況報告書所示，聲請人並無任何財產可
    供清算，且清算尚需清算程序費用，又參酌本件清算程序之
    規模，堪認聲請人之財產，應不敷清償清算程序之費用，難
    認進行清算程序有利於債權人及債務人。是爰依本條例第85
    條第1 項之規定，以裁定開始清算程序，並同時終止清算程
    序。
四、又法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，仍應
    由聲請人聲請或法院依職權斟酌本條例有關規定審酌，即非
    當然為免責之裁定，聲請人就其所負債務仍應負清償之責，
    附此敘明。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    8    日
                                書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
