【裁判字號】    99,易,129
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第129號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
33152 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告甲○係告訴人乙○○之夫，其意圖為自
    己不法之所有，先於民國98年10月2 日前某日，在渠等位於
    臺北縣新莊市○○○路62巷16號之住處房間內，徒手竊取乙
    ○○所有之新光商業銀行現金貸款卡（卡號：000-0000-00-
    0000000 號）乙張後，分別於同月2 日、18日，至上開住處
    附近之郵局自動櫃員機，以輸入密碼使自動櫃員機辨識系統
    對真正持卡人之識別陷於錯誤之不正方法，各取得現金新臺
    幣（下同）十二萬元、六萬元後，供己花用。因認被告所為
    ，係涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同法第339 條之2
    第1 項之以不正方法由自動付款設備取得財物罪等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告竊盜及以不正方法由自動付款
    設備取得財物罪，因被告與告訴人間於案發時為夫妻之配偶
    關係，業據渠等陳稱在卷，並有全戶戶籍資料查詢結果一份
    附卷可稽，依刑法第343 條準用同法324 條第2 項之規定，
    須告訴乃論。茲告訴人乙○○業已於99年1 月29日具狀撤回
    告訴，有撤回告訴狀及本院電話紀錄查詢表各一份在卷可按
    ，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳金蔭
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
