【裁判字號】    98,訴,506
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第506號
上  訴  人  甲○○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因本院98年度訴字第506 號確認債權不存在事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣肆萬伍仟元
，應徵第二審裁判費新臺幣壹仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後5日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
