【裁判字號】    99,聲,643
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第643號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中
付保護管束（99年度執聲字第404 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑1 年4 月確定，於民國97年12月17日
    送監執行，嗣經法務部於99年1 月29日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北
    地方法院以96年度易字第3160號判處有期徒刑5 月確定；又
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以97年度上
    易字第697 號判處有期徒刑8 月確定；再因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以97年度簡字第2978號判處有期徒刑6
    月確定，上開3 罪嗣經本院以98年度聲字第2721號裁定定應
    執行刑為有期徒刑1 年4 月確定。上述徒刑自97年12月17日
    入監執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，原刑滿日期為99
    年4 月16日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日為
    99年4 月4 日，此有法務部矯正司99年1 月29日法矯司字第
    0990905247號函暨臺灣臺北監獄臺北分監假釋出監人交付保
    護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考
    。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑
    人於假釋中付保護管束，核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
