【裁判字號】    99,簡,233
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第233號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第26538號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係址設臺北縣土城市○○街104 巷3 號3 樓之富粧國
    際事業有限公司（下稱富粧公司）之董事，為公司法所稱之
    公司負責人，其明知公司申請設立登記時，對股東應收之股
    款應實際繳納，不得僅以申請文件表明收足，竟與真實姓名
    年籍不詳自稱「黃醫師」之人共同基於違反公司法、使公務
    員登載不實之犯意，先由甲○○於民國95年3 月6 日，向板
    信商業銀行後埔分行開立個人帳戶（戶名：甲○○；帳號：
    00000000000000 號 ）及公司籌備處專戶（戶名：富粧公司
    籌備處；帳號：00000000000000號），隨即由「黃醫師」，
    以建全科技投資顧問有限公司（下稱建全公司）名義，於同
    日先匯入新臺幣（下同）500 萬元至甲○○上開個人帳戶，
    並隨即將該500 萬元由甲○○個人帳戶轉匯至上開富粧公司
    籌備處專戶，以此取得公司申請設立登記所需之股款證明，
    俾供主管機關驗資（該筆款項旋於同年3 月8 日全數轉帳匯
    回建全公司帳戶），復委由不知情之會計師王國嘉於同年月
    7 日製作不實之公司設立登記資本額查核報告書及資產負債
    表，另填製公司設立登記申請書，連同公司章程、本案帳戶
    存摺影本等公司設立相關資料，於同年月21日持向經濟部中
    部辦公室申請富粧公司設立登記，使不知情之業務承辦公務
    人員誤信富粧公司股東股款已收足，而登載於其職務上所掌
    之公文書，足以生損害於經濟部中部辦公室對公司管理之正
    確性。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院訊問時供承不諱，核與
    證人王國嘉之證詞相符，復有富粧公司設立登記表及查核報
    告書、股東繳納現金股款明細表、行政院金融監督管理委員
    會檢查報告、富粧公司板信商業銀行後埔分行帳戶交易明細
    表、傳票及存款餘額證明書在卷可憑，足認被告之自白與事
    實相符，應堪信為真實，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
三、新舊法比較：
  (一)按商業會計法第71條業於95年5 月24日修正施行，該條法定
    刑原規定「處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15
    萬元以下罰金。」，修正後則將上開條文之刑度規定提高為
    「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰
    金。」，茲比較新舊法結果，自應適用被告行為時之法律即
    95年5 月24日修正施行前之商業會計法第71條規定處斷。
  (二)查被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，自95年7 月
    1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規
    範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明，再按本
    次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年
    度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果
    敘述如下：
    1.關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為
      銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀
      元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年
      6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2至10 倍，
      其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3元 。修正後
      刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1千 元以上，以
      百元計算之。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經
      修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦
      應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最
      高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條
      之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修
      正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
      7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
      6 月26日至94年1 月7日 新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為3 倍。」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之
      最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第
      33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以
      修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
    2.刑法第55條原規定：「一行為而觸犯數罪名，或犯一罪而
      其方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷。」，於此
      次刑法修正，該條規定為：「一行為而觸犯數罪名，從一
      重處斷。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑。」
      ，是本次刑法修正，業將牽連犯之規定刪除，則被告所犯
      違反公司法、利用不正當方法致使財務報表發生不實結果
      等罪，既具有牽連犯之關係（如後述），依修正前即行為
      時之規定，應從一重處斷；而修正後之刑法既已刪除牽連
      犯之規定，則被告所犯上述各罪，應依數罪併罰之規定分
      論併罰，比較新舊法之規定，仍以修正前之規定較有利於
      被告。
    3.修正前第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
      有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
      之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
      由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，
      易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
      ，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本件被告行為
      時之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折
      算為新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為一日。惟95年7
      月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「
      犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
      千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易
      科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定
      ，較有利於受刑人，自應依現行刑法第2 條第1 項前段，
      適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之
      折算標準。
    4.綜此，依整體比較之結果，依刑法第2 條第1 項前段之規
      定，適用行為時之舊法處斷。
四、核被告所為，係犯公司法第9 條第1 項前段之公司應收之股
    款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足罪、刑法第
    214 條之使公務員登載不實罪，及修正前商業會計法第71條
    第5 款之商業負責人利用不正當方法，致使財務報表發生不
    實結果罪。被告與「黃醫師」間就前揭犯行有犯意聯絡及行
    為分擔，應依刑法第28條規定論以共同正犯，又被告利用不
    知情之會計師王國嘉為上列犯行，為間接正犯。被告以一行
    為觸犯公司法第9 條第1 項及刑法第214 條之罪，應依刑法
    第55條論以想像競合犯，並從較重之公司法第9 條第1 項處
    斷；而被告所犯修正前商業會計法第71條第5 款之商業負責
    人利用不正當方法，致使財務報表發生不實之結果罪，與所
    犯公司法第9 條第1 項之罪，則有方法目的之牽連關係，應
    依修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重論以公司法第9
    條第1 項之罪。聲請簡易判決處刑意旨雖漏未敘及被告所為
    尚有違犯使公務員登載不實及上開商業負責人以不正當方法
    使財務報表發生不實結果等情，惟該部分與聲請簡易判決處
    刑書所載犯罪事實既有前述裁判上一罪之關係，依審判不可
    分原則而為起訴效力所及，且對被告並無更為不利，其防禦
    權尚無受到危害之虞，本院自得併予審究，附此敘明。爰審
    酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段，所生之危害及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條
    例業經總統於96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施
    行，本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，復核無該
    條例所列不予減刑之情形，合於減刑條件，應依該條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條及第9 條規定，減其宣告刑2 分之
    1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，公司法第9 條
    第1 項前段，修正前商業會計法第71條第5 款，刑法第2 條
    第1 項前段、第11條前段、第28條、第214 條、第55條（修
    正前及修正後），第41條第1 項前段（修正前），刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                    刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
