【裁判字號】    99,司繼,13
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司繼字第13號
聲  請  人  丙○○
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人乙○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲明人與被繼承人為翁媳關係，因被繼
    承人於民國98年11月24日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，爰
    依法檢呈除戶戶籍謄本、拋棄繼承權書、繼承系統表、印鑑
    證明等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前
    死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼
    份。」民法第1138、1140條分別定有明文。
三、本件被繼承人乙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統
    一編號：Ｚ000000000號）於98年11月24日死亡之事實，固據
    聲明人提出除戶戶籍謄本為證。惟聲明人與被繼承人乙○○
    係翁媳之親屬關係（即聲明人為被繼承人汪興旺之子甲○○
    之配偶），有聲明人所提卷附之繼承系統表及戶籍謄本在卷
    可稽，是依民法第1138條之規定，聲明人即非被繼承人乙○
    ○之繼承人，故聲明人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
