【裁判字號】    98,財管,91
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度財管字第91號
聲  請  人  雲林縣水林鄉農會
法定代理人  己○○
代  理  人  庚○○
            甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人丁○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
選任選任財政部國有財產局為被繼承人丁○○（男、民國○○年○
月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設台北縣樹
林市○○街19巷2 弄9 號、98年3 月27日死亡）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人丁○○之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄期繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丁○○於民國97年2 月14日以
    其所有座落雲林縣水林鄉○○段340 、351 地號土地設定抵
    押權，作為向聲請人借用新台幣150 萬元之擔保期限10年。
    詎被繼承人於98年3 月27死亡，其各順位之合法繼承人均拋
    棄繼承，未能依民法第1177條選定遺產管理人，致聲請人無
    法行使債權，不無利害關係，茲因財政部國有財產局為無繼
    承人土地堪以充任其遺產管理人，爰依非訟事件法第154 條
    第1 項規定，狀請鈞院聲請選任財政部國有財產局為其遺產
    管理人等語，並提出戶籍謄本、繼承系統表、鈞院98年9 月
    22日板院通家科春怡字第064757號函、農業發展基金貸款借
    據、他項權利證明書、土地及建築改良物抵押權設定契約書
    、光復後除戶戶籍簿冊浮籤簿記事資料專用頁影本、戶籍資
    料等件為證。
三、按國有財產局係依國有財產法第9 條設立之機關，依法綜理
    國有財產事務，而所謂國有財產，係指國家依據法律規定或
    基於權利行使，或由於預算支出，或由於接受捐贈所取得之
    財產，又該法所指之權利，則係指地上權、地役權、典權、
    抵押權、礦業權、專利權、著作權、商標權及其他財產上之
    權利而言，此觀國有財產法第2 條第1 項、第3 條第1 項第
    4 款規定自明，是國家「依據法律規定．．．所取得之財產
    」、「財產上之權利」，均屬國有財產之範圍，而為國有財
    產局職掌之業務範圍。而民法第1185條無人承認繼承之賸餘
    財產，歸屬國庫之規定，賦予國庫對於將來遺產之歸屬有期
    待權（參見院字第2213號解釋意旨），解釋上應屬上開國有
    財產法所定依據法律規定取得之財產權之一種，故法院通知
    國有財產局有此種國家依法應得之期待權時，國有財產局依
    國有財產法之職掌，即應積極辦理。本院審酌被繼承人之繼
    承人等均已於繼承開始後為拋棄繼承，且被繼承人之親屬未
    於繼承開始1 個月內選定遺產管理人，此業據聲請人提出本
    院98年9 月22日板院通家科春怡字第064757號函覆98年度司
    繼字第622 號繼承人丙○○、辛○○；98年度司繼字第623
    號繼承人戊○○、乙○○；98年度司繼字第684 號繼承人董
    萬得、壬○○○拋棄繼承准予備查函影本為證，另經本院依
    職權調閱上開拋棄繼承卷宗查明，而被繼承人丁○○之遺產
    亟待管理，依前開司法院之解釋及國有財產法之規定，並斟
    酌遺產管理人之職務，依民法第1179條之規定，其程序相當
    複雜，任務頗為繁重，為保障債權人之利益及期程序之公正
    、公信起見，本院認選任財政部國有財產局為被繼承人丁○
    ○之遺產管理人為適當。準此，聲請人所為聲請，依法尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                            書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
