【裁判字號】    99,聲,23
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度聲字第23號
聲  請  人  乙○○
即債務人                號
相  對  人  甲○○
即債權人
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣玖萬陸仟元後，本院九十九年度司執字第四
八三一號強制執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度再易
字二號再審之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起再審之訴為理由，聲請裁定停止
    99年度司執字第4831號強制執行事件之強制執行程序。
三、本院調取該執行卷宗及99年度再易字第2 號再審之訴卷宗審
    究後，認為聲請人之聲請為有理由，又聲請人提起之再審之
    訴係由本院合議庭辦理，辦案期間為2 年，本院審酌相對人
    原以每月新台幣（下同）4000元之租金出租予聲請人，則相
    義人因本件再審之訴而停止執行可能長達2 年期間，預估將
    受有9 萬6000元之租金損失（計算式：4000*12*2=9 萬6000
    元），受酌定相當之擔保金額，准許之。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如 主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定聲明異議，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提
出聲明異議狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                            書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
