【裁判字號】    99,交簡,538
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第538號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵
字第二一一四號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○考領有適當之重型機車駕駛執照，任職於其父親所開
    設之麵店，因有出外找客戶賺差價之需要，需駕駛重型機車
    ，為以駕駛為附隨業務之人（此部分事實已經公訴人當庭補
    充更正）。於民國九十八年四月十五日上午十時五十五分許
    ，駕駛車號LG8-095 號重型機車欲送貨至臺北縣新莊市○○
    路上之某筒仔米糕店，沿臺北縣新莊市○○路往四維路方向
    行駛，途經臺北縣新莊市○○路七十一號前時，本應注意汽
    車行駛時應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且
    汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，而當時天
    候晴，日間自然光線，柏油路面乾燥無缺陷，道路無障礙物
    ，視距良好，且依其智識、能力亦無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，而與駕駛車號FCS-581 號重型機車沿富國路往
    中正路方向行駛之乙○○○發生擦撞，致乙○○○人車倒地
    ，因而受有左側股骨頸骨折之傷害。甲○○於肇事後，犯罪
    未被發覺前，即向據報前往現場處理事故之員警承肇事，自
    首而接受裁判。案經乙○○○訴由臺北縣政府警察局新莊分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中自白不諱（參
    見本院九十九年度交易字第二五號卷九十九年一月二十八日
    準備程序筆錄第二—三頁），並經證人即告訴人乙○○○於
    警詢及偵查中證述明確，復有臺北縣政府警察局新莊分局道
    路交通事故調查報告表（一）及（二）各一份、道路交通事
    故照片十二張在卷可稽。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施。又汽車行駛至交岔路口
    ，轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則第九十四條第
    三項及第一百零二條第一項第七款分別定有明文。而被告考
    領有適當之重型機車駕駛執照，此有司法院公路監理電子閘
    門證號查詢機車駕駛人列印畫面單一紙在卷可參，更應對上
    開規定理當知之甚詳，駕車時應注意前揭規定並確實遵守之
    ，再依上開道路交通事故調查報告表（一）所載，本件道路
    交通事故發生當時天候晴，日間自然光線，柏油路面乾燥無
    缺陷，道路無障礙物，視距良好，且依被告自身之智識、能
    力亦無不能注意之情事，竟因疏未注意前揭注意義務而致肇
    生本件道路交通事故，並致告訴人乙○○○受有前開傷害，
    其有過失，至為灼然。則被告之過失行為與告訴人乙○○○
    受傷結果間，二者間具有相當因果關係，亦堪認定。綜上所
    述，足見被告之自白核與事實相符，應可採為論罪科刑之依
    據。從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪，公訴意旨原誤認被告所犯係刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪嫌，惟被告於本院審理中已自承其
    係任職於其父親所開設之麵店，因有出外找客戶賺差價之需
    要，需駕駛重型機車，於案發當時亦係駕車欲送貨至臺北縣
    新莊市○○路上之某筒仔米糕店一節（參見本院九十九年度
    交易字第二五號卷九十九年一月二十八日準備程序筆錄第二
    —三頁），依此可認，被告顯係以駕駛為附隨業務之人，是
    公訴人於本院審理中已當庭補充更正此部分犯罪事實及起訴
    法條而認被告所犯係刑法第二百八十四條第二項前段之業務
    過失傷害罪嫌，並經本院於審理中當庭諭知以供被告答辯，
    被告亦當庭承認此一補充更正後之犯罪事實（參見本院九十
    九年度交易字第二五號卷九十九年一月二十八日準備程序筆
    錄第三頁），併予敘明。又被告於肇事後，犯罪未被發覺前
    ，即向據報前往現場處理事故之員警坦承肇事，此有臺北縣
    政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表一
    紙在卷可憑（參見九十八年度偵字第二二三七七號偵卷第十
    五頁），為對未發覺之犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第六
    十二條前段規定，減輕其刑，公訴意旨就此漏未論及，容有
    未洽，附予敘明。爰審酌被告迄今尚未與告訴人乙○○○達
    成和解，賠償損失，及其過失之情節及告訴人乙○○○所受
    傷勢程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於本院審
    理中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二百
    八十四條第二項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  交通法庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
