【裁判字號】    99,聲,311
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    保外就醫
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第311號
聲請人即
選任辯護人  舒建中律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第40
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
，併限制住居於臺北縣板橋市○○路151 號2 樓，不得出境、出
海。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院執行羈押，茲聲請人即選任辯護人聲
請具保停止羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣十萬元之保
證書或保證金後，停止羈押，併限制住居於臺北縣板橋市○○路
151 號2 樓，不得出境、出海，爰依刑事訴訟法第111 條、第12
1 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  林晏鵬
                                    法  官  劉安榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
