【裁判字號】    99,消債更,26
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第26號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  翁瑞麟律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
右正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  陳昭綾
附表：
一、依聲請人之債權人清冊所示，聲請人曾參與銀行公會債務協
    商，目前狀態為「毀諾」，何以依消費者債務清理條例第15
    3 條規定，向本院聲請更生，請加以說明。倘已「毀諾」請
    提出因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文
    件。
二、聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載每月支出房屋租
    金15,000元、駕駛計程車油資15,000元之證明文件（本項不
    得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體項目製成表冊並提
    出單據）。
三、聲請人配偶何金珍之96、97年度綜合所得稅各類所得資料清
    單及財產歸屬資料清單。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
