【裁判字號】    98,交易,834
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第834號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
269號），本院判決如下：
     主  文
本件公訴不受理。
     理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。次按法院諭知
    不受理判決，得不經言詞辯論而為之，刑事訴訟法第307 條
    亦有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3 月5 日晚上7
    時40分許，騎乘車牌號碼WRY-915 號輕型機車，沿臺北縣中
    和市○○路往板南路方向行駛，行經該路段123 號前時，本
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形
    ，無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，而撞擊當時行走於健康路上之告訴人甲○○，導致告訴人
    甲○○受有左側近端肱骨幹粉碎性骨折之傷害，認被告乙○
    ○犯有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
三、查被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官據以提起公訴，認
    為犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院審理時當庭
    撤回告訴，有告訴人甲○○出具之撤回告訴狀1 份在卷可查
    ，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                        交通法庭法  官  連雅婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院提出上訴，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
