【裁判字號】    99,簡,865
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第865號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第9196號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點捌零玖捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告前科應補充
    更正為：「甲○○前曾因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第135號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於90年1 月20日觀察勒戒執行完畢釋放出所，同年月
    31日並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第
    367 號為不起訴處分確定。復因竊盜案件，經臺灣高等法院
    94年上易字第528 號裁判，判處有期徒刑2 年確定；後又因
    違反著作權法案件，經本院93年易字第1201號判決，判處有
    期徒刑1 年6 月確定；再因施用毒品案件，經本院94年度訴
    字第237 號分別判處有期徒刑7 月、5 月，定期應執行有期
    徒刑10月確定；後再因偽造文書，經本院94年易字第311 號
    判決，判處有期徒刑5 月確定。上開4 案件，經臺灣高院95
    年聲字第157 號裁判，定應執行刑有期徒刑4 年6 月確定；
    後經本院96年聲減字第5872號裁判減刑併定應執行刑有期徒
    刑3 年3 月確定，並於97年4 月5 縮刑期滿執行完畢。」；
    證據欄補充甲基安非他命及現場照片3 張、臺北縣政府警察
    局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名代碼對照表、臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前、後持有甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被
    告有上開所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次
    違反毒品危害防制條例之前科，素行不佳，詎竟不知悛悔，
    復行施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重0.81公克，驗後淨重
    0.80 98 公克），係查獲之毒品，故不問屬於犯人與否，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬
    之；另檢驗取樣0.0002克，因已用罄滅失，自無庸再為沒收
    銷燬之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
