【裁判字號】    99,聲,24
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度聲字第24號
聲  請  人  乙○○○
代  理  人  張旭業律師
相  對  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾壹萬元後，本院九十九年度司執字第六
００五號清償債務強制執行事件之強制執行程序，於本院九十九
年度訴字第243 號債務人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止
。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2 項定有明文。次按依強制執行法第18
    條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔
    保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標
    的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受
    之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非
    以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度台抗字
    第442 號、91年度台抗字第429 號裁判要旨參照）。
二、本件聲請人以其業已提起債務人異議之訴為理由，聲請裁定
    停止本院99年度司執字第6005號清償債務強制執行事件之強
    制執行程序。
三、查本院99年度司執字第6005號清償債務強制執行事件之執行
    程序目前仍在進行中，且聲請人所提債務人異議之訴，亦經
    本院以99年度訴字第243 號案件受理在案等情，業經本院調
    取上開執行及民事卷宗核閱無訛。本院審究上情並核閱卷宗
    後，認為本件聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、次查本院99年度司執字第6005號強制執行事件，相對人係以
    臺灣臺北地方法院民國72年10月26日北院72民執甲字第1048
    8 號債權憑證為執行名義，向本院民事執行處聲請強制執行
    ，其對於本件聲請人之本金債權額為新臺幣（下同）4,987,
    268 元乙節，亦經本院調閱上開執行卷宗查明屬實。茲本院
    斟酌相對人因本件停止強制執行程序所可能招致之損害，應
    係延後取得該金錢為使用收益之損失，而所可能延後之期間
    ，則依本院於99年2 月8 日所受理之聲請人提起之債務人異
    議之訴，核其訴訟標的價額為4,987,268 元，乃屬得上訴第
    三審之案件，參酌司法院訂頒各級法院辦案期限實施要點之
    規定，第一、二、三審通常程序審判案件之期限分別為1 年
    4 月、2 年、1 年，共計4 年4 月，據此預估聲請人提起異
    議之訴而致相對人之執行可能延宕期間約為4 年4 月。再考
    量目前我國之經濟環境，一般投資報酬率偏低，甚且負數，
    現行民法第203 條所規定之法定利率年息5 ％較之一般銀行
    儲蓄利率，顯然係屬偏高，而其中與上開4 年又3 分之1 期
    間較接近之郵政儲金三年期定期儲金年利率為0.950 ％，中
    央銀行所公布國內五大銀行（即台灣銀行、合作金庫銀行、
    第一銀行、華南銀行、台灣土地銀行）三年期定期儲蓄存款
    年利率平均值則為1 ％（見本院卷第5 頁及第4 頁），故上
    開利息損失之計算，自應以上開金融機構三年期定期儲蓄存
    款利率為準計算孳息，作為擔保金之審酌標準，方較公允、
    客觀。基此，依上開標準計算結果，所可得之利息金額即約
    為205,151 元（其計算式為：4,987,268 元×0.0095×4 又
    1 /3＝205,151 元，元以下四捨五入）及215,949 元（其計
    算式為：4,987,268 元×0.0100×4 又1/3 ＝215,949 元，
    元以下四捨五入）。是故本院因認聲請人所應提供之擔保金
    額乃以上開二者之折衷金額即21萬元為適當。
五、爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
