【裁判字號】    99,聲,549
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第549號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第4314號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒BURBERRY商標之手提包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第2927
    7 號被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官為緩起訴處分
    確定，惟該案所查扣之仿冒BURBERRY商標之手提包1 個（97
    年度保字第9341號），係被告所有供犯罪所用之物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又犯商標法第82條之罪，其所販賣、陳列或輸
    入之仿冒商標商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第
    83條規定甚明。再按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條
    之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院
    宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦有明文。
三、經查：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第29277 號為緩起訴處分確定
    一情，有該緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷足憑，且扣案之仿冒BURBERRY商標之手提包1 個，
    係被告所有供意圖販賣而陳列仿冒商標商品使用之物，除業
    據其於警詢時及偵查中供承不諱之外，並有經濟部智慧財產
    局商標資料檢索服務等附卷可按，則揆諸前開說明，本件聲
    請為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
