【裁判字號】    99,聲,531
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第531號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（九十九年度執聲字第三一九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國九十六年間因毒品等
    案件，由台灣板橋地方法院判處應執行有期徒刑三年，而於
    九十六年十二月十日送監執行。茲聲請人以受刑人甲○○業
    經法務部於九十九年一月二十五日核准假釋在案，爰依刑法
    第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前於九十四年間因毒品案件，經本院以
    九十五年度訴緝字第二００號判處有期徒刑十月（施用一級
    毒品）、四月（施用二級毒品），應執行有期徒刑一年確定
    （第一、二案）；又於九十五年間因過失傷害、肇事逃逸等
    案件，經本院以九十五年度交簡字第九三０號判處有期徒刑
    四月、六月，應執行有期徒刑九月確定（第三、四案）；以
    上一、二、三、四案件經本院以九十七年度聲字第一五二號
    裁定應執行有期徒刑一年八月確定。受刑人甲○○另於九十
    五年間因毒品案件，經本院以九十六年度訴緝字第二九０號
    判處有期徒刑十月，減為有期徒刑五月確定（第五案）；於
    九十六年間因竊盜案件，經本院以九十七年度易字第一一０
    號判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月（普通竊盜），及
    有期徒刑八月（加重竊盜），應執行有期徒刑九月確定（第
    六、七案）；再於九十七年間因竊盜案件，經本院以九十七
    年度簡字第一九三三號判處有期徒刑三月確定（第八案）；
    以上第五、六、七、八案件經本院以九十八年度聲字第一五
    九五號裁定應執行有期徒刑一年四月確定。受刑人甲○○又
    於九十五年間因竊盜案件，經本院以九十六年度易緝字第一
    八三號判處拘役四十日確定。以上所定執行刑有期徒刑一年
    八月、一年四月及拘役四十日自九十六年十二月十日起送監
    接續執行，現於臺灣桃園監獄執行中。茲受刑人甲○○上開
    徒刑之執行，業經法務部於九十九年一月二十五日以法矯字
    第０９９９００２５３８號函核准假釋，有「臺灣桃園監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊」在卷可按。本院審核上開文
    件後，認受刑人經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請
    人之聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
