【裁判字號】    99,消債清,19
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第19號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示證明文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
右正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  陳昭綾
附表：
一、聲請人於97年3月20日遭東森電視公司裁員係出於非自願性
    失業及領取資遣費、失業給付之證明。
二、聲請人及受扶養人周振華、林桂松之戶籍謄本（記事欄不可
    省略）。
三、聲請人及受扶養人周振華、林桂松之96年度、97年度綜合所
    得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單，並附理由釋明
    周振華、林桂松有何不能維持生活而有受聲請人扶養之必要
    性？
四、周振華、林桂松是否尚有其他依法應負扶養義務之親屬？若
    有，併應提出此等親屬之96年度、97年度綜合所得稅各類所
    得資料清單及財產歸屬資料清單，又其有何不能負擔扶養義
    務之正當理由？
五、聲請人「自民國97年迄今」「每月」實際收入之數額暨證明
    文件（駕駛計程車之每月實際營業數額，請勿提出勞保投保
    資料；其他收入則請提出具體文件釋明，如薪水袋、薪資明
    細表、薪水帳戶等）。
六、聲請人於財產及收入狀況說明書中支出欄「編號07」載租金
    每月3,000元~5,000 元，係何項支出，請說明之並提出證明
    。另請提出台灣大車隊月租金2,000元~3,000元之證明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
