【裁判字號】    99,聲,600
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第600號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  廖家正
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第1051號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點伍柒公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件桃園縣政府警察局龜山分局於民國96年
    12月1 日凌晨2 時30分許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段163
    號前，查獲被告廖家正涉犯施用第二級毒品，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於97年6 月30日（聲請書誤載為97年
    7 月7 日）以97年度毒偵字第3816號為不起訴處分確定，有
    上開不起訴處分書在卷足稽。經查，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命（聲請書誤載為安非他命）1 包（毛重0.37公克，
    驗餘毛重0.357 公克），係屬毒品危害防制條例第18條第1
    項前段所規定之違禁物，此有臺灣檢驗科技股份有限公司96
    年12月18日CH/2007/C0226 號濫用藥物檢驗報告1 紙附卷足
    證，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項定有明文；又按甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣
    、施用、持有，而第二級毒品依同法第18條第1 項前段規定
    ，應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    、第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第
    1 項前段，亦分別定有明文。
三、經查，被告廖家正因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3816號為不起
    訴處分確定在案，有該不起訴處分書1 份在卷可考。而該案
    查扣之透明結晶1 包，經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗
    結果確含有甲基安非他命成分，毛重0.37公克，因鑑驗使用
    0.013 公克，有該公司96年12月18日出具之濫用藥物檢驗報
    告1 紙存卷可稽。故上開扣案物自屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所列之第二級毒品，為違禁物，是除檢驗用
    罄部分業已滅失毋庸宣告沒收銷燬外，驗餘毛重0.357 公克
    ，聲請人依法聲請宣告沒收銷燬之，經核於法尚無不合，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
