【裁判字號】    99,聲,504
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第504號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張志成
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
113號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重壹點伍捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局士林分局員警於民國97年
    4月15日16時10分許 (聲請書誤載為下午3時45分許)，在臺
    北縣三重市○○○路○段35巷33號1樓 (聲請書誤載為「43巷
    27號前」)，查獲被告張志成涉犯施用第一級毒品海洛因案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定
    。而該案扣案之第一級毒品海洛因（純質淨重0.72公克），
    為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第一級毒品
    ，有法務部調查局鑑定書1紙在卷可按，爰依刑法第40條第2
    項、毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，聲請單獨宣
    告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。又海洛因業經毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    列為第一級毒品，並依同條例第4條第1項、第10條第1項、
    第11條第1項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，同條例第18條第1項前段亦有明文。復按違禁
    物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司
    法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資參照。
三、查本件被告張志成因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    以97年度毒聲字第1041號裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒
    後，認有繼續施用之傾向，復經本院以97年度毒聲字第1901
    號裁定令入戒治處以強制戒治後，認無繼續戒治之必要而釋
    放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒
    偵字第431 號為不起訴處分確定，此有上開刑事裁定、觀察
    勒戒處分執行指揮書、不起訴處分書在卷可稽，並經本院閱
    卷查明屬實。而該案件扣案之塊狀檢品，經送法務部調查局
    濫用藥物實驗室鑑驗結果（淨重1.58公克，空包裝0.29 公
    克，純度45.60%，純質淨重0.72公克），檢出第一級毒品海
    洛因成分，此有該實驗室97年6 月23日調科壹字第09723028
    370 號鑑定書、臺灣板橋地方法院檢察署扣押物品清單各1
    份附卷可憑( 見臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第47
    39號卷第47、64頁) 。茲檢察官聲請就該扣案之海洛因單獨
    宣告沒收銷燬，本院審核認聲請為正當，爰依刑法第40條第
    2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
