【裁判字號】    98,訴,2332
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    給付委任報酬
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2332號
原      告  明健執行顧問有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告王穩勝間請求給付委任報酬事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、經查，本件原告於民國98年10月15日起訴請求被告王穩勝履
    行委任契約，惟被告於97年11月26日因顱骨骨折、大腦出血
    、額葉徵候群等傷害送醫急診，經手術後中樞神經系統遺存
    極度障礙（見本院卷第30頁診斷證明書），並經醫師評估其
    失能狀況為神經損傷致言語不清與溝通能力受損，屬重大失
    能，臥床、失禁，需持續照護（見本院卷第33頁失能診斷書
    ）。另被告配偶亦到院陳稱被告無法言語、不能書寫文字、
    無識人能力等情，顯見起訴時被告為無識別事理神智不清之
    無訴訟能力人。
三、次查，被告係成年人，依民法第1111第1項、第1113條準用
    同法第1098條之規定，其監護人於監護權限內，為被告之法
    定代理人。惟需以被告受法院為監護之宣告，並職權選定監
    護人為其前提要件，然本件被告迄今未經法院宣告監護處分
    ，亦未選定其監護人，此有本院家事法庭查詢情形註記在卷
    ，故現時被告合法之法定代理人應屬缺位。
四、末查，本院99年1月21日裁定命原告於10日內，具狀補正被
    告之法定代理人姓名及住居所，並提出證明文書，逾期即駁
    回起訴，於同年月26日送達於原告，有送達證書附卷可稽。
    原告雖具狀陳稱以被告之配偶為被告之法定代理人，然其配
    偶既未經法院選定為監護人，依法自非被告之法定代理人，
    原告未為合法之補正。從而被告無訴訟能力，未由法定代理
    人合法代理，本院定期間命原告補正，其逾期未能補正，原
    告之訴不合法，應予駁回，其假執行之聲請失所附麗，併予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
