【裁判字號】    99,司聲,168
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       99年度司聲字第168號
聲  請  人  中鋼鼎工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  希事企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度全字第3086號民
    事裁定，提供新臺幣1,000,000 元之提存金供擔保後，聲請
    就相對人之財產予以假扣押在案，惟前開裁定嗣經臺灣高等
    法院98年度抗字第1491號裁定廢棄，聲請人乃以存證信函通
    知相對人於5 日內行使權利，而相對人於收受後迄未行使，
    應視為其同意返還擔保金，為此依法聲請返還前開擔保金等
    語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。
三、經查，聲請人所提出催告相對人行使權利之存證信函，無法
    於相對人未行使權利時，即認相對人有同意聲請人領回擔保
    金之意思表示，且聲請人亦未提出相對人出具之同意書，是
    聲請人未能證明相對人確有同意聲請人取回該擔保金之意，
    即與前揭規定要件不符。是本件聲請人聲請返還提存金，為
    無理由，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     2    月    8     日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
