【裁判字號】    99,抗,20
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度抗字第20號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
以上抗告人因與相對人間聲請本票裁定事件，對於中華民國98年
12月17日臺灣板橋地方法院98年度司票字第7762號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票2 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    2 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：系
    爭本票到期日為民國90年12月31日，依票據法第22條第1 項
    規定，票據上之權利，對本票發票人，自到期日起算，3 年
    間不行使，因時效而消滅。然相對人遲至98年12月方聲請強
    制執行，業已罹於時效而消滅等語。所稱即使屬實，亦係實
    體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非
    訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
