【裁判字號】    99,簡,919
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第919號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8467號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案吸食器壹組、分裝吸管壹枝沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：甲
    ○○於民國98年11月9 日晚間8 時許（起訴書誤載為「98年
    11月7 日不詳時間」，應予更正），以分裝吸管將甲基安非
    他命置入吸食器內燒烤之方式，施用甲基安非他命1 次，應
    予補正。證據部分另補充：被告甲○○於警詢及本院審理時
    之自白。應適用之法條部分另補充：被告因施用甲基安非他
    命而持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處分之寬
    典，猶施用甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠
    視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用甲基安非他
    命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，資為懲儆。至扣案吸食器1 組、分裝吸管1 枝，為被告
    所有，供其施用甲基安非他命使用，此據被告供承在卷，是
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
