【裁判字號】    98,訴,1458
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1458號
上  訴  人  宏鑫生化科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因本院98年度訴字第1458號清償債務事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣1,600,000 元，應
徵第二審裁判費新臺幣25,260元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
