【裁判字號】    99,聲,714
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第714號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因殺人案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因所犯之罪，導致被告
    母親終日以淚洗面，深感愧疚，被告母親、妻子前來接見都
    以淚相待，被告不捨母親終日為被告奔波擔心，目前家中只
    有一弟有工作收入，妹妹尚在就學中無法承擔家計，被告為
    自己魯莽行為導致被害人死亡，對兩家皆造成無可彌補之損
    害，被告當庭向被害家屬哭跪祈求原諒，並願以終身所得給
    付被害家屬，以慰其失子、失夫之痛，且被告案發前原任職
    奇威照明燈飾有限公司業務經理一職，深受老闆肯定，老闆
    也親口允諾被告交保回去復職，被告因自98年9 月21日遭羈
    押迄今，無分文收入，亦影響被告與被害家屬洽談和解事宜
    ，因之，被告對所犯之罪已坦承之，無事實足認有勾串共犯
    或證人之虞，且被告有正當職業，在國內有固定之居所，亦
    無事實足認有逃亡之虞，被告所犯雖為重罪，參酌大法官釋
    憲文第665 號要旨，非以重罪為單一羈押要件，並得考量其
    他相關事項，應可重保候傳，是被告已無刑事訴訟法第101
    條所定之羈押理由，懇祈准予具保停止羈押云云。
二、經查，聲請人即被告甲○○因殺人案件，前經本院認其所涉
    殺人罪嫌，有起訴書所載各項證據可資佐證，犯罪嫌疑重大
    ，所涉殺人罪嫌係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，且
    被告犯後隨即騎車逃離現場，有事實足認有逃亡之虞，非予
    羈押顯難進行審判，於99年1 月12日裁定予以羈押，而上揭
    情事迄今依然存在，並不能因具保而使之消滅，此外，亦查
    無聲請人有刑事訴訟法第114 條所規定之情形，是聲請人聲
    請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  曾淑娟
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
