【裁判字號】    99,家聲,3
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    指定遺囑指定人
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               99年度家聲字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺囑執行人事件，本院裁
定如下：
    主    文
指定甲○○（男，民國○○年○月○日出生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為被繼承人乙○○之遺囑執行人。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理    由
一、按遺囑未指定遺囑執行人，並未委託他人指定者，得由親屬
    會議選定之；不能由親屬會議選定時，得由利害關係人聲請
    法院指定之，民法第1211條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○係被繼承人乙○○（女，民國
    ○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之外甥
    ，乙○○於民國98年9月2日死亡，其生前立下遺囑，將名下
    所有動產、不動產，遺贈予聲請人，因未指定遺囑執行人，
    且未委託他人指定，而乙○○亦無法定親屬會議成員致無法
    召開親屬會議。為此依法聲請指定乙○○之遺囑執行人等語
    。
三、聲請人主張之事實，業據其提出遺囑、戶籍謄本、繼承系統
    表為證，堪信為真。被繼承人乙○○生前立有遺囑，又未指
    定遺囑執行人，且乙○○亦無法定親屬會議成員致無法召開
    親屬會議，則聲請人聲請指定乙○○之遺囑執行人，即無不
    合。爰指定聲請人甲○○為乙○○之遺囑執行人。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                      家事法庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後之翌日起10日內，向本院提出抗
告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
