【裁判字號】    99,聲,5
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 99年度聲字第5號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第八五號提存事件，聲請人所提存之新臺幣
陸拾萬元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第126號
    民事裁定，提存新臺幣（下同）60萬元為相對人供擔保，並
    以本院96年存字第85號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤
    銷假處分裁定，且相對人同意返還擔保金，請求法院返還擔
    保金等語。
三、經查：相對人同意聲請人取回上開提存物，業據相對人出具
    同意書、印鑑證明及戶籍謄本在卷可稽。本件聲請，於法並
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內，向本院提出抗告
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
