【裁判字號】    99,撤緩,17
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第17號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯妨害自由案件有得撤銷緩刑宣告之原因
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執他字第1154號、99年度執聲字
第78號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。查本件受刑人姚豐田住所地係在本院轄內之屏東縣
    潮州鎮○○路92之2 號，有其個人基本資料查詢結果在卷可
    證（見本院卷第6 頁），依上開法條規定，本院應具管轄權
    。
三、次按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98
    年5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法
    施行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條
    之1 業於民國98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月
    10日經總統公布後，並於98年9 月1 日施行。查本件受刑人
    甲○○前因妨害自由案件，經臺灣高等法院高雄分院以以97
    年度上訴字第1120號判決判處拘役20日，緩刑2 年，於97年
    9 月19日確定，現仍在緩刑期內，依前開規定，本件應適用
    98年9 月1 日施行之刑法第75條、第75條之1 規定，先予敘
    明。
四、再緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法第
    75條之1 第1 項第2 款定有明文。然在緩刑期內，故意犯他
    罪，而在緩刑期內，受有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    ，非一律應撤銷其緩刑宣告，而係應由法院審酌原宣告緩刑
    ，對受刑人是否有難收預期效果，而有執行刑罰必要，以決
    定是否撤銷緩刑宣告，合先敘明。
五、經查，本件受刑人前因妨害自由案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以以97年度上訴字第1120號判決判處拘役20日，緩刑2
    年，於97年9 月19日確定。受刑人另於緩刑期內之98年8 月
    21日，因賭博案件，經本院以98年度簡字第1625號判決判處
    罰金新臺幣（下同）5,000 元，於98年11月24日確定等情，
    固有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證
    。惟查，受刑人上開妨害自由與賭博之犯行間，其所侵害法
    益之性質迥異，犯罪原因及社會危害程度亦不同，該二犯行
    間亦無任何關聯，難認受刑人存有高度之法敵對意識而一再
    犯案；復佐以受刑人其後所為賭博之賭博犯行，受刑人犯後
    坦承犯行，態度良好，且扣案之賭金僅40元，數量非鉅，犯
    罪所生實害尚屬輕微；另參前案部分經臺灣高等法院高雄分
    院判決判處拘役20日確定，而後案本院僅判決判處罰金5,00
    0 元，故以後案判決較輕微之有罪判決，撤銷前案宣告刑較
    重之判決，亦有失平允。至受刑人固於77年、89年因賭博案
    件，經本院判決判處罰金確定，惟其所犯上開二案件，迄今
    均達10年之久；再佐以受刑人於89年後，直至98年始再有賭
    博犯行，是檢察官以其先後有多次賭博犯行，遽行認定原受
    刑人於前開妨害自由案件中原為促使受刑人改過自新而宣告
    之緩刑，已難以收預期效果，而確有執行刑罰必要，自難謂
    允當。從而，聲請人之聲請，尚難准許，應予駁回。
六、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後日內向本院提出抗告書狀敘述抗告
之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    2     月    8    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
