【裁判字號】    99,撤緩,14
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯公共危險案件有得撤銷緩刑宣告之原因
，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執保字第186 號、99年度執聲字
第75號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年
    5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施
    行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條之
    1 業於民國98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月10
    日經總統公布後，並於98年9 月1 日施行。查本件受刑人甲
    ○○前因公共危險案件，經本院以97年度交簡字第515 號判
    決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於97年7 月14日確定，現
    仍在緩刑期內，依前開規定，本件應適用98年9 月1 日施行
    之刑法第75條、第75條之1 規定，先予敘明。
三、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法第75
    條之1 第1 項第2 款定有明文。然在緩刑期內，故意犯他罪
    ，而在緩刑期內，受有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，
    非一律應撤銷其緩刑宣告，而係應由法院審酌原宣告緩刑，
    對受刑人是否有難收預期效果，而有執行刑罰必要，以決定
    是否撤銷緩刑宣告，合先敘明。
四、經查，本件受刑人前因公共危險案件，經本院以97年度交簡
    字第515 號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並應提供義
    務勞務40小時，緩刑期間內付保護管束，於97年7 月14日確
    定。受刑人另於緩刑期內之97年5 月間某日起至98年4 月11
    日止，因妨害風化案件，經本院以98年度簡字第1380號判決
    判處拘役25日，於98年11月19日確定等情，固有上開刑事判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證。惟查，受刑人
    上開公共危險與妨害風化之犯行間，其所侵害法益之性質迥
    異，犯罪原因及社會危害程度亦不同，該二犯行間亦無任何
    關聯，難認受刑人存有高度之法敵對意識而一再犯案；復佐
    以受刑人其後所為妨害風化案件，受刑人犯後坦承犯行，態
    度良好，是難認原受刑人於前開公共危險案件中原為促使受
    刑人改過自新而宣告之緩刑，已難以收預期效果，而確有執
    行刑罰必要。又前案部分經本院判決判處有期徒刑3 月確定
    ，而後案本院僅判決判處拘役25日，故以後案判決較輕微之
    有罪判決，撤銷前案宣告刑較重之判決，亦有失平允。此外
    ，依聲請人檢具之卷證資料，亦無其他證據足資認定原宣告
    之緩刑有何難收其預期之效果，而有必要執行刑罰之情形。
    從而，聲請人之聲請，尚難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    2     月    8    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
