【裁判字號】    98,交聲,446
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第446號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站於民國98年12月1 日所為之處分
（原處分案號：屏監違字第裁82-B00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
前項撤銷部分甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年10月
    15日1 時39分許，騎乘車牌號碼8GA-163 號重型機車，在高
    雄市○○路與仁智街口，因有二車以上汽車共同在道路上競
    技之違規事實，為警製單舉發，嗣原處分機關即交通部公路
    總局高雄區監理所屏東監理站認異議人上開情形，違反道路
    交通管理處罰條例第43條第3 項、第5 項之規定，裁處罰鍰
    新臺幣（下同）30,000元、吊銷駕駛執照與參加道路交通安
    全講習等語。
二、聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
三、按二輛以上之汽車共同違反第一項規定，或在道路上競駛、
    競技者，處汽車駕駛人30,000元以上90,000元以下罰鍰，並
    當場禁止其駕駛及吊銷其駕駛執照；又汽車駕駛人違反第1
    項、第3 項規定者，應接受道路交通安全講習，道路交管理
    處罰條例第43條第3 項、第5 項之規定定有明文。然所謂在
    道路上「競駛、競技」，解釋上應以二輛以上之汽車駕駛人
    ，以超越對方車輛為目的，而高速相互競賽、追逐或其他危
    險駕駛行駛為限。本件異議人固不否認於上開時、地騎乘車
    牌號碼8GA-163 號重型機車行經舉發地點，惟堅詞否認有何
    共同在道路上競技之違規情事。經查：
（一）法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
      理處罰條例第89條前段定有明文，是最高法院76年臺上字
      第4986號判例「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證
      據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接
      證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所
      懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定
      ，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而無
      從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告
      無罪之判決。」揆諸前開說明，法院於審理行為人違反道
      路交通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程序後
      ，為事實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規
      之事實仍有合理之訴訟上懷疑，而無法確信行為人確有該
      當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實
      時，此際即應依訴訟上之待證事實「罪疑唯輕」之證據法
      則，作對異議人有利之認定，合先敘明。
（二）查98年10月15日1 時39分許，在高雄市○○路與五福路往
      東方向，發現有青少年飆車，並在馬路上蛇行及競技之事
      實，固據舉發員警陳述甚詳，有舉發員警林英新出具之職
      務報告書、高雄市政府警察局新興分局員警工作紀錄簿附
      卷可參（見本院卷第18至19頁）。惟觀以舉發之監視錄影
      翻拍畫面（見本院卷第13頁）所示，雖異議人車出現於翻
      拍畫面當中，然並未發現有上開職務報告所載之情，而原
      舉發機關亦無法提供本件監視錄影之動態影像，以憑認定
      ，有本院公務電話紀錄在卷可考（見本院卷第20頁），是
      殊難僅以員警職務報告為證，逕認異議人有首揭違規行為
      ；另參以舉發員警前開工作紀錄簿，亦無任何具體指陳異
      議人車之違規行為，從而，本件異議人有無首揭違規情事
      ，要屬有疑。
四、本件既無法認定異議人有無二輛以上汽車共同在道路上競技
    之違規事實，應依訴訟上之待證事實「罪疑唯輕」之證據法
    則，作對異議人有利之認定，應由本院將原處分撤銷，改諭
    知受處分人不罰，以資適法。
五、末以，觀諸前開舉發翻拍畫面，異議人是否有未戴安全帽或
    其他違反交通法規之情，自應由原處分機關查明後另行處理
    ，併予指明。
六、應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    2     月    8    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
