【裁判字號】    99,補,66
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度補字第66號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告蔣珈奇、蔣佳蓉、
蔣佳玲發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）1,942,644 元，應繳裁判費20,305元，扣除前繳支付命
令裁判費500 元外，尚應補繳19,805元。茲限原告於收受本裁定
後10日內補正以上事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    8     日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    2     月   8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
