【裁判字號】    98,交聲,327
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第327號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站如附件所示之裁決書，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
前項撤銷部分甲○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰
    ，行政罰法第7 條定有明文。核其立法理由更明白揭櫫：「
    現代國家基於有責任始有處罰之原則，對於違反行政法上義
    務之處罰，應以行為人主觀上有可非難性及可歸責性為前提
    ，如行為人主觀上並非出於故意或過失情形，應無可非難性
    及可歸責性，故第1 項明定不予處罰；現代民主法治國家對
    於行為人違反行政法上義務欲加以處罰時，應由國家負證明
    行為人有故意或過失之舉證責任，方為保障人權之進步立法
    」之意旨。是以於審認個案時，除需深究行為人有無違犯客
    觀處罰構成要件之個別規定外，尚需探究行為人就客觀處罰
    規定所明示之構成要件，行為人主觀上是否有故意過失。固
    然行為人主觀之心態，因深藏於行為人之內心而不易得知，
    行政機關之舉證亦因此而更顯困難，惟於具體個案非不得依
    客觀所呈顯之事實，推知行為人主觀上有無可非難性及可歸
    責性之主觀心態；次按行為時因精神障礙或其他心智欠缺，
    致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不
    予處罰，行政罰法第9 條第3 項亦有明文。
三、經查，本件異議人自民國90年間起，即有明顯妄想及幻覺，
    認知功能亦有受損，特別在記憶力、抽象思考能力及現實判
    斷能力皆有障礙。再回溯案發當時之精神狀態，因其記憶力
    、抽象思考能力及現實判斷能力確有受損，其在辨識其行為
    違法能力有部分亦有受損，應強制接受精神治療，改善其精
    神症狀並治療其認知功能缺損，並密切監控其是否會出現其
    他違法行為之情，此有行政院衛生署臺南醫院99年1 月26日
    南醫醫字第0990000919號函文所附之異議人精神鑑定報告附
    卷可考（見本院卷第81至85頁）。從而，本院審酌上情，足
    徵異議人於違規當時精神狀態應達不能辨識其行為違法或欠
    缺依其辨識而行為之能力，而需住院接受進一步精神治療，
    揆諸上揭說明，應不予處罰。原處分機關未予詳查，遽以裁
    罰，尚有未恰，自應由本院將如附件所示之處分均撤銷，另
    為異議人不罰之諭知，以資適法。
四、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    2     月    8    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
