【裁判字號】    99,撤緩,16
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第16號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯詐欺案件有得撤銷緩刑宣告之原因，聲
請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第16號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺南地方法院九十七年度易字第六六八號案件中所
受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨除理由欄第5 行所載「有期徒刑4 年」應更正為「
    有期徒刑4 月」等語外，餘均詳如附件聲請書所載。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。查本件受刑人甲○○住所地係在本院轄內之屏東縣
    內埔鄉○○村○○路53號，有其個人基本資料查詢結果在卷
    可證（見執行卷第16頁），依上開法條規定，本院應具管轄
    權。
三、次按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98
    年5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法
    施行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條
    之1 業於民國98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月
    10日經總統公布後，並於98年9 月1 日施行。查本件受刑人
    甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以97年度易字第
    668 號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於97年9 月8 日
    確定，現仍在緩刑期內，依前開規定，本件應適用98年9 月
    1 日施行之刑法第75條、第75條之1 規定，先予敘明。
四、再按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法
    第75條之1 第1 項第2 款定有明文。經查，受刑人前因詐欺
    案件，經臺灣臺南地方法院以97年度易字第668 號判決判處
    有期徒刑3 月，緩刑2 年，並應於判決確定後1 年6 月內向
    檢察官所指定之公益團體或社區提供80小時之義務勞務，緩
    刑期間並付保護管束，於97年9 月8 日確定。惟其竟於緩刑
    期內之97年10月29日止故意更犯妨害風化案件，經同院以98
    年度訴字第575 號判決判處有期徒刑4 月，於98年10月1 日
    確定，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可證。因緩刑為法院刑罰權之運用，旨在獎勵自新，本質上
    無異恩赦，得消滅刑罰之效果，惟受刑人不知珍惜自新機會
    ，不思悔悟，受緩刑宣告確定後，旋即故意為妨害風化之犯
    行；另參以其不思循正當營業謀生，竟從事妨害社會風氣之
    行業，危害社會善良風俗，且犯後始終否認犯行，未見悔意
    ，堪認其法治觀念薄弱，顯未有深切反省之意。從而，受刑
    人未因前所歷偵審程序及罪刑宣告之教訓，而知所警惕，原
    宣告之緩刑顯難收其預期效果，受刑人仍應施以監禁處遇，
    俾能深切反省而有執行刑罰之必要，本件聲請核與刑法第75
    條之1 第1 項第2 款規定相符，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定，撤銷受刑人前揭緩刑之宣告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    2     月    8    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
