【裁判字號】    99,簡,126
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第126號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8043號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告之智識程度（國中畢業）、無前科紀錄素行良好，惟
    其因貪圖小利而故買他人失竊之機車，迄使司法機關追贓困
    難，增加社會成本，所為無足可取，雖贓物已由被害人領回
    而減輕犯罪所生之損害，暨其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    檢察官雖具體求刑有期徒刑6 月，惟審酌被告之犯罪情節及
    被告所收受之贓物業已返還被害人，犯罪所生實害已降低，
    本院認量處前開之刑，已足懲戒其犯行，檢察官求刑意旨，
    毋寧過重，附此敘明。又被告犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，所犯符合中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3款
    所定之減刑條件，應依該規定減其刑期為二分之一，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2    月    8      日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    8      日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
