【裁判字號】    99,簡,123
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第123號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7995號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    關於被告前科之記載，應更正為「甲○○前因毒品危害防制
    條例案件，經本院以判決判處有期徒刑10月及4 月，應執行
    有期徒刑1 年確定；又因竊盜案件，經本院以判決判處有期
    徒刑10月確定；再因竊盜案件，經本院以判決判處有期徒刑
    7 月及1 年，應執行有期徒刑1 年4 月確定；又因竊盜案件
    ，經本院以判決判處有期徒刑4 月確定，上述案件經本院裁
    定減刑及定其應執行刑為1 年9 月確定，於民國97年8 月19
    日執行完畢」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    前述之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    之智識程度（國中畢業）、有多次竊盜前科，仍不知警惕，
    再犯本件竊盜罪，惡性非輕，及其現年36歲，正值青壯，非
    無工作能力，竟不思以己力獲財物，反圖不勞而獲，而以竊
    盜方式為之，毫不尊重他人財產權，自應受相當之刑事非難
    ，惟念被告得手後約5 日餘即為警查獲，犯罪所生危害尚屬
    輕微，暨其於犯後坦認犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
