【裁判字號】    99,審司救,2
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度審司救字第2號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
前列三人共同
訴訟代理人  彭火炎律師
上列聲請人因與相對人新壢環保科技有限公司請求確認僱傭關係
存在事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文：又財
    團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
    法律扶助法第62條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因請求確認僱傭關係事
    件，業向本院起訴在案。茲因聲請人無資力支付本件訴訟費
    用，經財團法人法律扶助基金會新竹分會審核符合扶助要件
    ，指派扶助律師協助，爰依民事訴訟法第107條、法律扶助
    法第62條前段之規定，聲請准予訴訟救助等情。
三、聲請人等3人主張之前揭事實，業據提出財團法人法律扶助
    基金會新竹分會扶助律師接案通知書影本及個案審查表本影
    本各3份以為釋明，復經本院調閱本院99年度審司竹勞調字
    第7號確認僱傭關係存在事件卷宗，經核依聲請人起訴所為
    之主張，亦非顯無勝訴之望。從而，聲請人之聲請，並無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段、法律扶助法第62條前段，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
