【裁判字號】    98,審竹交簡,1033
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第1033號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵續字第160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國89年間，因酒醉駕車公共危險案
    件，經臺灣桃園地方法院於89年6 月15日以89年度桃交簡字
    第488號判決判處罰金2 萬元確定，於90年1月17日易科罰金
    執行完畢。又於94年間，復因酒醉駕車公共危險案件，經本
    院於95年2月7日以95年度竹交簡字第45號判決判處拘役50日
    確定，於95年10月17日易科罰金執行完畢（以上均不構成累
    犯）。詎其仍不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有
    致他人於死、傷之危險，竟仍於98年10月9日下午4時許，在
    桃園縣觀音鄉○○路上某家小吃店內飲用瓶裝啤酒約2 瓶，
    飲至同日下午5 時30分許，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，猶貿然駕駛車牌號碼8351- KW號自用小客車欲返回
    新竹縣寶山鄉之住處，嗣於同日晚間8 時25分許，行經國道
    三號高速公路南下91公里處（屬新竹縣竹東鎮）時，因行車
    不穩而為員警執行攔檢查獲，並當場測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.59毫克，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述（見98年度速偵字第21
      56號偵查卷第7、8、19頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見上開偵查卷第9頁）。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生
      理協調平衡檢測紀錄表及內政部警政署國道公路警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單、員警職務報告各1份（
      見上開偵查卷第4、10至12頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果既高達每公升0.59毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，被告甲○○於駕駛過程中對員警指揮及交通號誌無反應
      或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，又於查獲、測試或訊問過
      程有出入車門困難、含糊不清、呆滯木僵等情事，堪認被
      告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有如犯罪事實欄所載之2 次酒
      醉駕車公共危險案件前科，雖不構成累犯，然已徵其素行
      非善，竟仍不知惕勵，猶再犯本案，益見其不知悔改，兼
      衡其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛
      動力交通工具於公眾往來之道路，幸未釀成災害，犯後坦
      承犯行不諱，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    8    日
                      新竹簡易庭法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2      月     8   日
                                書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
