【裁判字號】    98,竹北簡,539
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第2213號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○共同犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、刑法第41條已修正，並自民國98年9 月1 日施行，修正後該
    條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動」。
    被告行為後，上開條文並於98年12月15日經修正通過，於同
    月30日公布，同時修正公布刑法施行法第10條條文；並增訂
    第3 條之3 條文：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中
    華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
    執行或執行未完畢者，亦適用之。」、第10條「刑法修正條
    文及本法修正條文，除另定施行日期者外，自公布日施行。
    」與前公布修正之第3 條之2 規定：「刑法第41條及第42條
    之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前已裁
    判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立
    法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條
    文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰
    金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文
    諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬
    於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施
    行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向
    法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第
    41條之適用，本院所宣告之有期徒刑被告若未聲請易科罰金
    ，依法得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，
    惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第321條第1項第1
    款之於夜間侵入住宅竊盜罪。爰審酌被告甲○○、乙○○之
    犯罪之動機、目的、所竊取之物為柚木1 根，價值新臺幣20
    ,000元、犯罪手段、品行、智識程度，被告所竊之物已由被
    害人領回，犯罪所生損害及犯罪後坦承不諱之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。
四、又查被告甲○○、乙○○2 人前均未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，被告2 人因一時失慮致罹刑典，犯後均已坦白認罪
    ，甚有悔意，且被告2 人已與被害人達成和解，此有和解書
    正本2 份附卷可證，被告2 人經此偵審程式及刑之宣告後，
    應知警惕，信無再犯之虞，是本院認本案刑之宣告，以暫不
    執行為適當，爰均併諭知緩刑2年，用勵自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項但書、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年     2    月     8    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     2    月     8    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第321條第1項第1款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
