【裁判字號】    99,竹北交簡,43
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8207號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，修正後該條第
    2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動」。被告
    行為後，上開條文並於98年12月15日經修正通過，於同月30
    日公布，同時修正公布刑法施行法第10條條文；並增訂第3
    條之3 條文：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民
    國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
    或執行未完畢者，亦適用之。」、第10條「刑法修正條文及
    本法修正條文，除另定施行日期者外，自公布日施行。」與
    前公布修正之第3 條之2 規定：「刑法第41條及第42條之1
    之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確
    定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理
    由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已
    明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應
    於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知
    …至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執
    行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院
    聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條
    之適用，本院所宣告之有期徒刑被告若未聲請易科罰金，依
    法得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無
    須於本判決主文諭知，併予敘明。
三、查被告甲○○前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告確
    定，惟執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    被告一時失慮致罹刑典，犯後已坦白認罪，甚有悔意，且被
    告已與被害人達成和解，賠償被害人之損害，此有和解書及
    撤回告訴狀各1 份在卷可證，被告經此偵審程式及刑之宣告
    後，應知警惕，信無再犯之虞，是本院認本案刑之宣告，以
    暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，用勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項、第74條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年     2    月     8    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     2    月     8    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
