【裁判字號】    99,竹北秩,5
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定
    移送機關    新竹縣政府警察局竹北分局
    被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年1
月8日竹縣北警秩字第0990000668號移送報告書移送審理，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○加暴行於人，處罰鍰新臺幣仟元。
    事實及理由
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
  (一)時間：民國98年12月21日22時20分許。
  (二)地點：新竹縣竹北市○○街50巷20弄12號前。
  (三)行為：於上揭時、地，甲○○以掌摑乙○○1 下並腳踹乙○
    ○之腹部1 下，致乙○○受有左臉頰挫傷及腹部挫傷等傷害
    ，加暴行於乙○○。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○○於警詢時之陳述。
  (二)被害人乙○○於警詢中之證述。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第87條第1款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年     2    月     8    日
                     竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    99    年     2    月     8    日
                                 書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
社會秩序維護法第87條
（妨害他人身體財產之處罰（一））
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣18,000元以下
罰鍰：
一、加暴行於人者。
二、互相鬥毆者。
三、意圖鬥毆而聚眾者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
