【裁判字號】    99,交聲他,2
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定       99年度交聲他字第2 號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於新竹縣政
府警察局於民國98年11月2日所為之竹縣警交字第E00000000號舉
發違反道路交通管理事件通知單不服，聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後，聲明異議之案件，從而未經前開裁決機關
    裁決之案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲明
    異議，此觀該辦法第2條第1款之規定自明；又交通法庭認聲
    明異議不合法律上程序者，應以裁定駁回之，該辦法第18條
    前段亦定有明文。
二、本件異議人甲○○對於新竹市警察局於民國98年11月2 日所
    為之竹縣警交字第E00000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單中認異議人於98年10月26日23時49分，騎乘車牌號碼
    MVM-366 號重型機車，行經新竹縣竹北市○○路、沿河街口
    ，酒後騎乘肇事，酒側值為每公升0.72毫克，異議人業經向
    新竹地方法院檢察署緩起訴，且繳納緩起訴處分金新臺幣 3
    萬元，惟一事不二罰，請撤銷上開舉發違規通知單等語。
三、經查：本件交通違規案件，因係警填製竹縣警交字第E00000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單加以舉發，異議人
    不服，於99年1 月26日具狀向本院聲明異議等情，固有聲明
    異議狀及前揭舉發違反道路交通管理是件通知單影本各乙份
    在卷足參，惟交通部公路總局新竹區監理所目前尚未對本案
    作成裁決書乙節，有該所99年2月4日竹監營字第0990001795
    號函在卷可稽，異議人於聲明異議狀中亦載明係對上揭舉發
    違反道路交通管理事件通知單聲明異議等語，從而，異議人
    本件違規事件，既未經裁決機關裁決，即非道路交通案件處
    理辦法所稱之交通案件，惟異議人誤就此舉發通知逕向本院
    聲明異議，自有未合，揆諸前揭說明，應予駁回。
四、應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     8     日
                  交通法庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2    月     8     日
                            書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
