【裁判字號】    98,竹北簡,580
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7898號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第41條經修正，並自98年9月1日施行，修
    正後該條第2項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易
    科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動
    」。上開條文並於98年12月15日經修正通過，於同月30日公
    布，同時修正公布刑法施行法第10條條文；並增訂第3條之3
    條文：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年
    12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行
    未完畢者，亦適用之。」、第10條「刑法修正條文及本法修
    正條文，除另定施行日期者外，自公布日施行。」與前公布
    修正之第3條之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，
    於中華民國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
    未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依
    刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會
    勞動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭
    知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易
    服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁
    判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處
    罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折
    算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，本院所
    宣告之有期徒刑被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社會
    勞動6小時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭
    知，併予敘明。
三、爰審酌被告與告訴人因細故口角，竟因一時衝動發生爭執，
    被告與告訴人間之關係，對於告訴人所造成之傷害程度及已
    於犯罪後坦承犯行，惟被告尚未賠償告訴人等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年     2    月     8    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月     8    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
