【裁判字號】    99,審竹簡,9
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度審竹簡字第9號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2405號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之故意，
    於民國98年12月11日中午12時50分許，在新竹市○區○○路
    一段317 巷20號勝母宮廟內，趁無人注意之際，徒手竊取勝
    母宮負責人王志峰所有放置於內殿神桌上之陶瓷葫蘆酒瓶1
    支（價值約新臺幣【下同】2,000 元），得手後，藏置於右
    側長褲口袋內，欲離開之際，因形跡可疑，經警攔檢盤查，
    並扣得上開物品（陶瓷葫蘆酒瓶1 支業已發還王志峰領回）
    ，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見偵查卷第7 、8 、
      36頁）。
（二）被害人王志峰於警詢之證述（見偵查卷第9、10頁）。
（三）贓物認領保管單1紙（見偵查卷第16頁）。
（四）新竹市警察局第一分局搜索經過及結果陳報書、搜索扣押
      筆錄、扣押物品目錄表、員警偵查報告各1 份、監視器錄
      影畫面翻拍照片暨現場照片計12張等在卷可按（見偵查卷
      第4 、29至34頁）。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普
      通竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有多次竊盜之刑事紀錄，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，雖不構成累犯
      ，惟猶再犯本件犯行，足徵其不知悔改，其正值青壯，不
      思以己力獲取財物，竟為貪圖一己之私而竊取被害人王志
      峰所有之財物，所為實不足取，惟考量其犯後坦白承認犯
      行，態度尚佳，犯罪手法尚屬平和，所竊得之物價值非鉅
      ，業已發還予被害人王志峰，及其犯罪之動機、目的等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月     8    日
                    新竹簡易庭法    官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月     8    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
