【裁判字號】    99,竹北簡,27
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98度偵字
第7446號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文；而刑法及刑法施行法業分別於94年2月2
    日、95年6月14日修正公布，95年7月1日施行，經查：
  (一)刑法第339 條第1 項詐欺取財罪所科處之罰金刑，依修正後
    之相關規定，最高為新臺幣3 萬元、最低為新臺幣1,000 元
    ；而依被告行為時之規定，該罪之罰金刑換算成新臺幣，最
    高額雖與新法同為新臺幣30,000元，然最低額僅為新臺幣3
    元，比較上述修正前、後之罰金刑規定，自應以被告行為時
    即修正前之罰金刑規定較有利於被告。
  (二)刑法施行法第1 條之1 有關罰金之最高數額部分，修正刑法
    係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則編有關罰金
    之貨幣單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比例為1 比3） ，
    且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條、第5 條規定，就72年6 月26日前修正之刑法條文，
    罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數；而修正
    刑法施行後，因刑法第33條第5 款所定罰金之貨幣單位，經
    修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金之貨幣單位亦應配
    合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額
    與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「
    中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7日 刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1
    月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，亦
    即，自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，
    由原來之銀元改為新臺幣，且於94年1 月7 日刑法修正時（
    94年1 月7 日係立法院三讀通過之日期），刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，復未於72年6 月26日至94年1 月7 日
    修正或新增，自95 年7月1 日起，有關罰金之數額提高為30
    倍。本案被告係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪及該罪之
    幫助犯，皆有罰金刑之處罰，且該等條文於94年1 月7 日刑
    法修正時未經修正，亦未於72年6 月20日至94年1 月7 日間
    修正過，依增訂刑法施行法第1 條之1 規定，其罰金以新臺
    幣為單位，數額應提高30倍。此與修正前之罰金以銀元為單
    位，適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，應提高10倍，
    再經折算為新臺幣（銀元與新臺幣之折算比例為1 比3 ），
    換算結果，亦為30倍。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    最高數額，於上開規定修正後並無不同，對被告而言，並無
    不利。
  (三)又被告於犯罪時之刑法第30條第1 項、第2 項規定：「幫助
    他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，而修正後之刑法第30條
    第1 項、第2 項則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之。」，比較修正前、後之規定，僅屬用語之
    變更，未影響法律構成要件及刑罰之認定，二者規定尚無不
    同，是被告行為後之法律並無有利於行為人，自應適用行為
    時即修正前刑法第30條之規定。
  (四)刑法第41條有關易科罰金之規定，行為時即修正前刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，而被告
    行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應係以新臺幣900 元
    折算為1 日。裁判時即修正後刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
    千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，比較修正前、後之易
    科罰金折算標準，以行為時即修正前之規定，較有利於被告
    。
三、查本件被告犯罪時間在96年4月24日以前，且非中華民國96
    年罪犯減刑條例第3條第1項所定不予減刑之罪，則依該條例
    第2條第1項第3款、第7條之減刑規定，應減其宣告刑二分之
    一。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     2    月     8    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     2    月     8    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
