【裁判字號】    98,竹北交簡,759
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6817號），本院判決如下：
    主      文
甲○○過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第41條於98年1月21日修正公布，並自98
    年9月1日施行，嗣再於98年12月15日經立法院通過修正，於
    98年12月30日經總統公布，且自公布日施行，修正後該條第
    2項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動」。而刑法
    施行法第3條之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，
    於中華民國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
    未執行或執行未完畢者，亦適用之」、第3條之3規定：「刑
    法第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年12月15日刑
    法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，
    亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服
    社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6小時折算徒刑或拘
    役1日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同
    ，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易
    科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9
    月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未
    完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本
    件有修正後刑法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依
    法得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，惟無須
    於本判決主文諭知，併予敘明。
三、被告於肇事後在未有職司偵查權之公務員發覺前，在肇事現
    場向前來處理之員警表示為本件車禍肇事人並願意接受刑事
    訴追程序，此有本院公務電話紀錄表附卷足稽，被告所為符
    合自首之構成要件，依刑法第62條前段減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4 條第1 項、第55條、第62條前段、第41條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000 元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2,000元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
