【裁判字號】    99,審竹交簡,2
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹交簡字第2號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2406號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月；如易
科罰金役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○於民國98年12月11日凌晨0 時許，在新竹市○區
    ○○○街10巷12號住處飲用酒類後」應補充更正為「甲○○
    前於民國97年間，因酒醉駕車公共危險案件，經本院於97年
    6月3日以97年度竹北交簡字第169號判決判處罰金新臺幣6萬
    2 千元確定，嗣於97年9月3日易服勞役改繳納罰金執行完畢
    ，其於98年12月11日凌晨零時許，在新竹市○區○○○街10
    巷12號住處飲用私釀薑母酒1杯（約300c.c.），飲至同日凌
    晨2時許」、第4行「翌日13時許」應補充更正為「同日13時
    許」；證據並所犯法條欄一、（二）證據第3 行「汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」應補充更正為「汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.91毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○
    於查獲、測試或訊問過程中有含糊不清、呆滯木僵等【酒後
    駕車】跡象，且查獲後命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳
    向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或
    左右搖擺不定，用手臂來保持平衡等情，此有員警製作之刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲
    酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有如犯罪事實欄所載之公共危
      險案件紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
      足徵素行非善，又其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公
      眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交
      通安全，所幸未釀成災害，犯後坦承犯行，態度尚可等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年      2    月    8    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2   月     11     日
                                書記官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度速偵字第2406號
    被    告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住新竹市○區○○○街10巷12號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月11日凌晨0時許，在新竹市○區○○
    ○街10巷12號住處飲用酒類後，明知酒後吐氣所含酒精成分
    超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩，已至
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於翌日13時許，騎
    乘車牌號碼122-DJJ號重型機車，沿新竹市○○○街往光華
    北街行駛，行經新竹市○○○街54號前時，因未戴安全帽，
    經警實施攔檢盤查，嗣於同日13時7分許，測得其呼氣酒精
    濃度達每公升0.91毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白；
（二）新竹市警察局第一分局湳雅所道路當事人酒精測定紀錄表
      、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185
      條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路
      交通管理事件通知單等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定
      。
二、被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                        檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                        書記官   王榆婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
