【裁判字號】    98,審竹簡,1370
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1370號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第7516號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案
如附表所示之重製著作，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○係位於新竹市○○街333 號「全佑科技有限公司」之
    實際負責人，明知附表所示之語文著作之著作財產權，分別
    為如附表所示之著作權人所有，均屬受我國著作權法保護之
    著作，非經各該著作權人之同意或授權，不得擅自重製如附
    表所示之著作。詎其竟與各委印之成年人間分別基於重製上
    開語文著作之反覆、單一犯罪意思聯絡與行為分擔，自民國
    98年9 月間某日起，在上址店內，未經如附表所示各著作財
    產權人之同意，將委印人所交付之如附表所示著作，擅自以
    影印之方式非法重製（各著作重製之數量詳如附表所示），
    並向委印人收取每頁新臺幣（下同）0.5 至0.6 元，每本裝
    訂費30元計算之代價供作報酬。嗣於98年10月1 日中午12時
    許，經警循線持本院核發之搜索票前往上址進行搜索，並當
    場扣得如附表所示之著作重製物影本，始悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）告訴代理人甲○○於警詢之證述。
（三）扣案如附表所示之影印重製物、內政部警政署保安警察第
      二總隊第一大隊第二中隊搜索扣押筆錄扣押物品目錄表、
      搜索扣押筆錄、現場照片4 張在卷可證。
（四）告訴狀2 份附卷可證。
（五）財團法人臺灣國際圖書業交流協會於98年10月1 日出具之
      鑑識證明書1 份在卷可稽。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之數次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內
      涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
      集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
      、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，亦有最高法
      院95年度台上字第1079號判決意旨可資參照。查本件被告
      乙○○為「全佑科技有限公司」之實際負責人，其於98年
      9 月間某日至同年10月1 日間，先後多次以影印方式重製
      受著作權法保護之語文著作之犯行，應視為法律構成要件
      行為之單數，論以集合犯之包括一罪，僅受一次之法律評
      價。
  ２、被告乙○○所為，係犯著作權法第91條第1 項之擅自以重
      製之方法侵害他人之著作財產權罪。
  ３、共同正犯：被告與委託其影印書籍之真實姓名年籍不詳之
      成年人間，有犯意聯絡及行為分擔，為刑法第28條之共同
      正犯。
  ４、想像競合犯：被告以一反覆、延續之影印行為同時侵害「
      合記圖書出版社」、「英商奧克斯福出版社股份有限公司
      台灣分公司」、「歐亞書局有限公司」、「Pearson Educ
      -ation Inc. 」著作財產權人之著作權，為同種想像競合
      犯，應依刑法第55條前段規定，從一重處斷。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告乙○○因貪圖利益，以影印方式非法重製
      受著作權法保護之語文著作，枉顧他人辛苦之智慧結晶，
      ，無視政府大力宣導尊重他人智慧財產權之法令，攫取著
      作財產權人應得之利益，已損及該著作權人之權益，且為
      破壞我國著作權市場秩序，影響我國致力保護智慧財產權
      之國際名譽，不僅破壞知識經濟產業之發展，亦形成文化
      進步之障礙，所為究屬非是，惟考量被告已與告訴人等達
      成和解、及被告之犯罪動機、目的、犯行之期間，以及犯
      後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表
      各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經此次偵查程序
      及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，且事後
      已與告訴人等達成和解，並願意給付一定金額予社團法人
      台灣國際圖書業交流協會，作為宣傳著作權基金等情，有
      陳報狀及和解書各1 份附卷可查，本院綜核各情認上開刑
      之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當
      ，爰併予宣告緩刑2 年。
  ３、從刑（沒收）：扣案如附表所示之語文著作，均為被告供
      本件犯罪所用之物，業經被告於偵訊時供明在卷，應依著
      作權法第98條前段之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，著作權法第91條第1 項、第98條前段，刑法第
    11條前段、第28條、第55條前段、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99  年      2     月    8     日
                            書記官  王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
著作權法第91條第1 項：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
附表：
┌─┬──────────┬────┬───────┬──┐
│編│ 書             名  │著作權人│盜印書籍詳細清│正版│
│號│                    │        │冊            │書籍│
│  │                    │        │              │總頁│
│  │                    │        │              │數  │
├─┼──────────┼────┼───────┼──┤
│一│2006醫師國考試題詳解│合記圖書│第一章心臟內科│786 │
│  │- 第一章（心臟內科）│出版社  │68頁，共計5 份│頁  │
├─┼──────────┼────┼───────┼──┤
│二│Language and Culture│英商奧克│整本影印77張  │134 │
│  │                    │斯福出版│              │頁  │
│  │                    │社股份有│              │    │
│  │                    │限公司  │              │    │
├─┼──────────┼────┼───────┼──┤
│三│生物化學            │歐亞書局│影印1 頁-60 頁│666 │
│  │                    │有限公司│、127 頁-158頁│頁  │
│  │                    │        │、311 頁-669、│    │
│  │                    │        │G1- G13 、    │    │
│  │                    │        │A1-A27共269 頁│    │
│  │                    │        │（加封面9 張）│    │
├─┼──────────┼────┼───────┼──┤
│四│Top NOTCH           │Pearson │80張          │160 │
│  │                    │Educatio│              │頁  │
│  │                    │n Inc   │              │    │
└─┴──────────┴────┴───────┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
