【裁判字號】    99,審竹簡,91
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第91號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8705號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年6 月11日上午10時許，在中壢交流道下
    之全家便利商店前，將其不知情之配偶倪雲娟向渣打國際商
    業銀行新豐分行申設帳號00000000000000號帳戶（下稱渣打
    銀行帳戶）之提款卡及密碼等物，交付予真實姓名年籍不詳
    自稱「彭經理」之成年男子。嗣後該詐騙集團所屬成員取得
    甲○○配偶倪雲娟上開渣打銀行帳戶資料後，即出於為自己
    不法所有目的的犯罪意思，於98年6 月11日下午5 時55分許
    ，以電話向乙○○佯稱，其前向「MOMO」電視購物台訂購商
    品之付款設定錯誤，需至自動櫃員機前更正等等，致乙○○
    陷於錯誤，而於同日晚上8 時18分許，至新竹市○○路○段
    270 號之渣打銀行內，利用該銀行設置之自動櫃員機，依該
    詐騙集團成員之指示，現金存款新臺幣（下同）10萬9,000
    元至上開渣打銀行帳戶內。嗣因乙○○發覺有異，報警處理
    ，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察事務官偵查中之供述。
（二）證人倪雲娟於警詢時及偵查中之證述。
（三）證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
（四）被告甲○○配偶倪雲娟上開渣打銀行帳號之開戶基本資料
      及活期性存款結清帳戶明細查詢表（98年1 月1 日至98年
      6 月17日）各1 份在卷可證。
（四）證人乙○○提供之渣打銀行自動櫃員機交易明細表影本1
      紙附卷可查。
（五）被告甲○○雖坦承上開帳戶為其配偶倪雲娟申請，惟矢口
      否認有何提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯
      行，辯稱：係因上網應徵工作，經對方與其聯絡，對方說
      是要從事性交易工作之駕駛（即俗稱之馬伕），要先確認
      該帳戶能否使用，以將其薪資及公司要發給小姐的錢匯進
      該帳戶內，故將其配偶倪雲娟上開渣打銀行帳戶之提款卡
      及密碼都交付予真實姓名年籍不詳之成年男子等等。惟查
      ：
  １、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，攸關個
      人信用之重要憑信，一般人均有妥為保管阻止他人任意使
      用之認識，則若依被告所述係因應徵工作才將提款卡及密
      碼交給對方，惟衡諸社會常情，提款卡及密碼之功能，主
      要在於提領存款，均與應徵工作無涉，且公司若欲將員工
      之薪資直接匯入員工帳戶，只需員工提供帳戶存摺封面影
      本即可，並不需交付提款卡及密碼。又該公司以如此怪異
      之理由要求交付提款卡與密碼等資料，被告業已成年，非
      無社會經驗，對於他人無端收取帳戶之反常現象，焉有不
      啟疑心之理？況且被告供稱當初交予對方時，因為擔心帳
      戶內的錢被領走，所以於交付前先將該帳戶內之餘額7,00
      0 元領出，顯然被告對交付提款卡、密碼等資料予他人之
      行為時，亦有所疑慮，是被告將上開帳戶資料提供予真實
      姓名年籍不詳之人，對於他人利用上開帳戶提款卡及密碼
      作為犯詐欺取財罪之出入帳戶等情，能預見其發生且其發
      生不違背其本意，自有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故
      意甚明。
  ２、又按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意；而參以郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領
      ，一般人均可輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，
      苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可
      信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名
      義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑
      圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空，反致使用
      帳戶人蒙受損失，苟非為犯罪等不法目的或為掩飾自己真
      實身分，並藉以逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設帳戶
      而迂迴以花費金錢或其他方法向無相當信賴關係之陌生人
      取得帳戶使用之理，且近年來以詐欺取財之犯罪類型層出
      不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財
      物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知
      識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方
      法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱
      匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，被告係
      成年且有智識之人，對於交付其配偶倪雲娟所有上開渣打
      銀行帳戶之提款卡、密碼予真實姓名年籍不詳之詐欺集團
      成員，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所
      預見，被告顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認
      定，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其配偶
      倪雲娟所有渣打銀行提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使
      用，以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告
      所為亦僅係刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證
      明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯
      。
  ３、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第
      1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰
      依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，然執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受
      有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致
      罹刑典，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕
      ，相信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策
      其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
      刑2 年。另為使其深切反省，依98年9 月1 日施行之刑法
      第74條第2 項第5 款之規定（依最高法院95年刑事庭第8
      次會議決議，關於緩刑之諭知，應逕以判決時之規定處斷
      ），諭知被告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人
      、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供60小時之
      義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付
      保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府
      機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
      機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察
      官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社
      區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。
      再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重
      大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
      必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩
      刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                            書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
