【裁判字號】    99,審竹交簡,84
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第84號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第148 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護
管束，並應向公庫支付新臺幣伍萬元，及向指定之政府機關、政
府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提
供捌拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「…（第2 行後段）
    經臺灣新竹地方法院判處拘役30日、50日…（第7 行後段）
    嗣於同日晚上8 時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    況下，猶騎乘車牌號碼HSU-103 號重型機車」應予更正外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有2 次酒醉駕
    車前科，經本院分別判處拘役30日、50日等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度達每公升0.69毫
    克，仍貿然騎乘機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度
    、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑典，經此次偵查程
    序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜
    核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為使其深切反省，
    爰依刑法第74條第2 項第4 款之規定，諭知被告應向公庫支
    付新臺幣5 萬元。再因被告係酒後不能安全駕駛而駕車，而
    近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開
    車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透過影像、文字描繪
    傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷、死亡及損害公共
    設施等情形，被告受有教育且為一具有相當智識經驗之成年
    人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之
    危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有待加強，為使其習
    得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能，及時
    刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強對被告追蹤、考核
    及輔導之必要，又為促使被告日後得以知曉尊重法治，及為
    期被告於服務社會中得導正其偏差行為與觀念，爰依刑法第
    74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應向指定之政府機關、
    政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
    體，提供80小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款
    諭知緩刑期內付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保
    護管束期間，確切明瞭其行為之不當與危險性，並培養正確
    法治觀念，相信如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6
    個月以下有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰
    ，更能達到法律制定之目的。至於被告究應向何政府機關、
    政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
    體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案
    情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告於
    本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條
    之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第5 款、第93條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第148號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路3巷42
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○曾分別於民國97年2月、9月間，因用藥酒
    醉駕駛案件，經臺灣士林地方法院、臺灣新竹地方法院判處
    拘役30日、50日，後一件甫於98年9月16日易科罰金執行完
    畢（不構成累犯），猶不知悔改，明知酒後駕車將導致其注
    意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，
    隨時將有致他人於死、傷之危險，竟仍於99年1月17日晚上6
    、7時許，在新竹市○○路公司內飲酒，嗣於同晚8時50分許
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶騎乘車牌號
    碼HSU—103號自用小客車，往新竹市○區○○里○鄰○○路3
    巷42號住處方向行駛，於同晚8時20分許，行經新竹市○○
    街與西門街口，因駕駛行為異常，經警攔檢，當場對甲○○
    作呼氣測試，酒精濃度高達每公升0.69毫克而查獲。案經新
    竹市警察局第三分局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍駕車行駛於道路之事實坦承不諱，而被告經警於同晚8
    時20分許當場測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升0.69毫
    克，有該酒精測定紀錄1紙在卷足憑。另按道路交通安全規
    則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精
    成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，是員警
    據此開具舉發違反道路交通管理事件通知單，有該通知單附
    卷可佐。又參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升0.55毫克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判
    斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損（見臺灣高等法院檢
    察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全駕
    駛」認定標準之相關論文資料），是就本件之酒精濃度測試
    結果判斷，被告當時應已達不能安全駕駛之程度。此外，另
    有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表與汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙附卷足資佐證，
    是再就本件之客觀情狀判斷，益可證明被告當時確已達不能
    安全駕駛之程度。綜上，本件罪證明確，被告犯嫌，堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、具體求刑：被告前曾涉犯用藥酒醉駕駛案件，經法院分別判
    處拘役30日、50日，後一件甫於98年9月16日易科罰金執行
    完畢，惟仍不知悔改，一再漠視不特定用路人及自身之安全
    ，請量處被告6月以下有期徒刑。
五、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書  記  官  陳雅琳
所犯法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
