【裁判字號】    99,審竹簡,20
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第20號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8686號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之故意，
    於民國98年10月4 日下午某時許，投宿位於新竹市○區○○
    路22號「長緹精品旅館」內，於翌日凌晨4 時至5 時許，趁
    無人注意之際，自旅館樓梯間之暗門進入位於5 樓之辦公室
    ，徒手竊取放置於辦公室內之女用衣服2 件、女用鞋1 雙、
    打火機25個、長緹精品旅館休息體驗券2 本及鑰匙1 串，得
    手後，將上述物品以白色大浴巾包裹後逃逸。嗣於98年10月
    8 日凌晨1 時40分許，在新竹市○區○○街5 巷1 號「東城
    旅館」105 號房內因他案為警查獲，並扣得所竊得之上述打
    火機3 個（打火機3 個業已發還飯店員工甲○○領回，至上
    述女用衣服2 件、女用鞋1 雙、長緹精品旅館休息體驗券2
    本及鑰匙1 串則經乙○○丟棄，打火機22個則經乙○○給予
    多名友人），始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述（見偵查卷第3 、4 、
      30、31頁）。
（二）被害人甲○○於警詢、偵查中之證述（見偵查卷第5 、6
      、29、30頁）。
（三）贓物認領保管單1紙（見偵查卷第18頁）。
（四）新竹市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣案
      物品照片5 張、監視器錄影畫面翻拍照片計8 張等在卷可
      按（見偵查卷第7至17頁）。
（五）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普
      通竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有多次竊盜及違反毒品危害防
      制條例之刑事紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
      在卷可稽，雖不構成累犯（聲請人認被告乙○○本案犯罪
      構成累犯，因被告乙○○前案之假釋付保護管束業經撤銷
      ，應屬誤會），惟猶再犯本件犯行，足徵其不知悔改，其
      正值青壯，不思以己力獲取財物，竟為貪圖一己之私而惟
      竊盜犯行，所為實不足取，惟考量其犯後坦白承認犯行，
      態度尚佳，犯罪手法尚屬平和，所竊得之物價值非鉅，其
      中打火機3 個，業已發還予被害人甲○○，其餘物品則遭
      被告甲○○丟棄及處分之犯罪結果，及其犯罪之動機、目
      的等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    320條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    2    月     8     日
                    新竹簡易庭法      官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2    月     8    日
                              書  記  官 林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
