【裁判字號】    99,審竹交簡,62
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第62號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第64號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管
束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
符合公益目的之機構或團體提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第3 行前
    段）仍於民國99年1 月7 日凌晨1 時許，．．．（第6 行後
    段）嗣於當日凌晨1 時8 分許，．．．」應予補充外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前雖曾於(1)74年6 月間，因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑8 月、緩刑4 年；(2)又於93年11月間，因妨害性自主案
    件，經本院判處有期徒刑6 月、緩刑2 年，惟上開(1)(2)之案
    件於緩刑期滿，而緩刑之宣告均未經撤銷，是其上開刑之宣
    告，均依刑法第76條前段之規定已失其效力，而與未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告者同，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮酒後
    駕車致罹刑章，經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警
    惕，相信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策
    其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2 年。再因被告係酒後不能安全駕駛而駕車，而近年政府行
    政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及
    法律知識，傳播媒體更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒
    醉後駕車所造成之用路人受傷、死亡及損害公共設施等情形
    ，被告受有教育且為一具有相當智識經驗之成年人，當能知
    曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危險性，竟
    無視禁令，足見其守法觀念有待加強，為使其習得正確之法
    律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能，及時刻記取酒醉
    後駕車係不法之行為，有加強知曉尊重法治，及為期被告於
    服務社會中得導正其偏差行為與觀念，爰依刑法第74條第2
    項第5 款之規定（依最高法院95年刑事庭第8 次會議決議，
    關於緩刑之諭知，應逕以判決時之規定處斷），諭知被告應
    向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體提供40小時之義務勞務，並依刑法第
    93 條 第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，期能使被告
    於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為之不當與
    危險性，並培養正確法治觀念，相信如此當較僅給予被告罰
    金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得易科罰金甚或拘
    束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定之目的。至於被告
    究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由
    執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法
    人、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指
    定。再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑
    之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                            書記官  王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  99年度速偵字第64號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○路650 之10號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國99年1 月7 日1 時許，在新竹市○區○○路
    43號飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，
    自該處騎駛車牌號碼為YAZ─275之重機車，欲返回其位於新
    竹市○○區○○路650 之10號3 樓之住處，嗣於當日1 時8
    分許，行經新竹市○區○○路43號前，因對於警員指揮無反
    應、駕駛有蛇行之情事而為警攔檢，測得其呼氣酒精濃度值
    達1.07MG/L，且其當時有言語含糊不清、多話之情狀，復未
    通過直線步行、平衡動作、朗誦阿拉伯數字之生理協調平衡
    檢測，顯然無法安全駕駛。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）被告呼氣酒精濃度測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
      調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
      表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
      份。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告本次犯罪情節重大，顯然漠
    視道路交通車輛行人往來之安全，量處拘役50日，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書 記 官   陳 志 榮
所犯法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
