【裁判字號】    99,審竹交簡,36
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第36號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2388號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管
束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
符合公益目的之機構或團體提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第6 行後
    段）仍騎乘車牌號碼QD7-698 號輕型機車欲返回住處，．．
    ．」，及證據並犯法條欄：「１、證據：．．．（第1 行後
    段），騎乘輕型機車過程之供述。」應予更正外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告前已有2 次酒醉駕車
    前科，經本院判處罰金銀元1 萬元（即新臺幣3 萬元）、新
    臺幣7 萬元，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟不知
    警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，
    酒精濃度高達每公升0.62毫克，仍貿然駕駛輕型機車上路，
    嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安
    全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序
    及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核
    各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告係酒後不能安
    全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力
    宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透
    過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷
    、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為一具有相
    當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之
    安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有
    待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後
    駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強
    知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行為
    與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定（依最高法院
    95年刑事庭第8 次會議決議，關於緩刑之諭知，應逕以判決
    時之規定處斷），諭知被告應向指定之政府機關、政府機構
    、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供60
    小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期
    內付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間
    ，確切明瞭其行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念，
    相信如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有
    期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到
    法律制定之目的。至於被告究應向何政府機關、政府機構、
    行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務
    勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告於本案緩刑期
    間，違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75 條 之1 第1
    項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2388號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○○路275 巷32弄8 號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○前於民國95、97年間，因公共危險（刑法第185 條之
    3） 案件，先後經臺灣新竹地方法院以95年度竹交簡字第23
    4 號、97年度竹交簡字第629 號判決，判處罰金1 萬元、新
    臺幣7 萬元確定在案。詎仍不知悔改，於98年12月14日晚上
    7 時許，與友人在新竹市南門綜合醫院旁之攤位飲酒結束後
    ，已因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力，仍騎
    乘車牌號碼QD7-698 號重型機車欲返回住處，迨同日晚上7
    時53分許，途經新竹市○○路與南門街口處，當場為警攔檢
    查獲，經測試其吐氣所含酒精濃度，測得濃度為每公升0.62
    毫克，始悉上情。
２、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢、偵訊時有關飲用酒類後，騎乘重型機車過
    程之供述。
  (2)酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本各1 紙。
２、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書 記 官    林 慧 菁
所犯法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
