【裁判字號】    99,審交易,9
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審交易字第9號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5879號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（98年
度審竹交簡字第770 號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2 月16日中午12時10
    分許，駕駛車牌號碼Z9－7626號自用小客車，沿新竹市○○
    路由西往東方向行駛，行經同路與客雅大道交岔路口停等紅
    燈後欲右轉客雅大道時，本應注意車輛行駛至交岔路口，右
    轉彎時，應距離交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，駛至
    路口後再行右轉，並應注意看清右側有無來往車輛後，再行
    右轉，且依當時天候晴朗、日間自然光線、路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意於距離該交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，於
    至該交岔路口顯示右方向燈後，未注意右方有無車輛，貿然
    右轉進入客雅大道，致其所駕駛自用小客車右後車門撞及適
    在該交岔路口之明湖路西往東行向機車停等區停等紅燈、尚
    未起步之告訴人雷志謙騎駛車牌號碼BB7－719號重型機車，
    告訴人雷志謙因之人、車倒地，而受有左膝鈍傷、左腳踝韌
    帶挫傷、左胸挫傷及左下肢擦傷等傷害。因認被告甲○○涉
    有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人雷志謙告訴被告甲○○過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉
    上開罪嫌部分，業經被告甲○○與告訴人雷志謙達成和解，
    被告甲○○願給付新臺幣15萬元予告訴人雷志謙，另經告訴
    人雷志謙於99年1 月25日具狀對被告甲○○之過失傷害告訴
    等情，此有臺灣產物保險股份有限公司理賠保險書影本暨告
    訴人雷志謙於99年1月25日出具之聲請撤回告訴狀各1份附卷
    可查（見本院98年度審竹交簡字第770 號刑事卷第31、32頁
    ）。是依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年      2     月    8   日
                     交通法庭法      官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年      2     月     8  日
                             書  記  官 林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
