【裁判字號】    98,審竹簡,906
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第906 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3104號、第3287號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）丙○○出於借貸金錢予他人而收取重利的犯罪意思，趁乙
      ○○急迫需錢孔急之際，透過真實姓名年籍姓名不詳綽號
      「全國」之成年男子介紹，於民國97年10月8 日晚上7 時
      ，與乙○○相約於新竹市○○路附近見面後，借款新臺幣
      （下同）2 萬元予乙○○，並以每月一期，每期收取10分
      利即2,000 元之利息，並先行扣除第1 期利息2,000 元後
      ，實際交付現款1 萬8,000 元予乙○○，乙○○並簽發4
      萬元本票予丙○○，作為日後還款之擔保，而取得與原本
      顯不相當之重利。嗣因乙○○不堪負荷，於98年4 月7 日
      報警處理後，經警於同日下午5 時30分許，循線在新竹市
      ○○路與食品路口查獲丙○○，並扣得乙○○簽發之4 萬
      元本票1 張，始悉上情。
（二）丙○○因與甲○○有財務糾紛，於98年3 月12日上午8 時
      30分許，在新竹縣竹東鎮○○路○段210 號附近，見魏嘉
      宏騎乘機車搭載甲○○，竟將甲○○攔下後，即出於傷害
      人身體之犯罪意思，徒手毆打甲○○，致甲○○受有右手
      肘瘀腫、右小腿瘀腫傷之傷害。
二、證據：
（一）被告丙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述及自白。
（二）證人即被害人乙○○、甲○○於警詢時及偵查中之證述。
（三）證人魏嘉宏於偵查中之證述。
（四）扣案之面額4 萬元本票1 張在卷可證。
（五）行政院衛生署竹東醫院診斷證明書1  份附卷可證。
（六）至被害人乙○○所述，被告丙○○以每月一期，每期收取
      50分利之利息，貸與4 萬元部分，與被告坦承以每月一期
      ，每期收取之10分利息而貸與2 萬元，有所出入，然僅有
      被害人乙○○之證詞，尚無其他證據足以證實被告確有以
      50分之利率貸與4 萬元之情；惟仍無礙於被告丙○○本件
      重利犯行之認定，附此敘明。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、核被告丙○○所為，係犯刑法第344 條重利罪及同法第27
      7 條第1 項之傷害罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯上開重利、傷害2 罪間，犯意各別、
      行為互殊，應予以分別論罪、合併處罰之。
  ３、累犯：被告前曾於96年11月間，因竊盜案件，經本院於96
      年12月28日，以96年度竹東簡字第221 號判決，判處有期
      徒刑3 月，嗣於97年1 月29日確定，於97年7 月3 日入監
      執行，並於97年10月2 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為
      證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
      犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告利用被害人乙○○經濟困難，亟需現金周
      轉無暇顧及高利之心態，收取重利，影響金融秩序之健全
      發展，及因對被害人甲○○不滿即動手傷人，自制能力欠
      佳，徒手毆打被害人甲○○之身體、四肢，侵害告訴人甲
      ○○之身體法益，及告訴人甲○○所受傷害程度，以及被
      告犯罪後坦白承認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示
      之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
  ２、不另為沒收之說明：至扣案之被害人乙○○所簽發面額4
      萬元之本票1 張，因係被告貸款予被害人之債權及擔保證
      明，僅應超過法定利息部分無請求權外，餘合法之權利尚
      非不得憑該票據行使之，且被害人於清償本息完畢後，亦
      得依法請求返還上開本票，爰就此部分不為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第277 條第1 項、第344 條、第47條第1 項、第41條第1 項
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                            書記官  王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第344 條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
