【裁判字號】    99,審竹簡,174
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第174號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9259號
），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國98年4 月15日上午11時許，駕車行經乙○○位
    於新竹縣新埔鎮巨埔里54之1 號之住處時，見該處1 樓窗戶
    未上鎖，竟出於為自己不法所有目的的犯罪意思，趁無人注
    意之際，攀爬踰越性質上屬於安全設備之窗戶而進入屋內，
    徒手竊取乙○○所有之零錢新臺幣（下同）1,400 餘元，得
    手後旋即離去。嗣因乙○○發現遭竊並報警處理，始循線查
    悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時及偵查中之證述。
（三）內政部警政署刑事警察局98年4 月23日刑紋字第09800539
      19號鑑驗書、98年12月3 日刑醫字第0980155930號鑑驗書
      各1 份在卷可證。
（四）現場採證照片8 張附卷可證。
（五）至被害人所述亦有失竊金項鍊2 條與被告坦承竊取之財物
      不一致部分，因僅有被害人之證詞，復無其他證據足以證
      實被告確有竊取金項鍊2 條，惟仍無礙於被告犯行之認定
      ，附此敘明。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按窗戶具有防閑作用，屬於安全設備的一種，是被告踰越
      窗戶進入房屋內為竊盜之行為，自屬刑法第321 條第1 項
      第2 款所定踰越安全設備之行為。
  ２、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰
      越安全設備竊盜罪。
（二）科刑：審酌被告不思以勞力賺取所需，以踰越安全設備之
      加重竊盜方式而竊取他人之財物，其所為顯不尊重他人財
      產權益，及其竊盜所得財物之價值，以及犯罪後坦白承認
      犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第32
    1 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第2 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
【意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之
貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
