【裁判字號】    98,交附民,19
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因98年度交易字第75號過失致死案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償事件，本院裁定如下︰
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正被告乙○○之法定代理
人之姓名及住居所，逾期不補正即駁回其訴。
    理  由
一、按法院於能力、法定代理權或為訴訟所必要之允許，認為有
    欠缺而可以補正者，應定期間命其補正，民事訴訟法第49條
    定有明文。又民事訴訟法關於訴訟能力之規定，於附帶民事
    訴訟準用之，刑事訴訟法第491條第1款亦定有明文。
二、查本件被告乙○○尚未年滿20歲，而原告提出之刑事附帶民
    事起訴狀未記載被告之法定代理人姓名及住居所，依上開規
    定，自有命原告補正被告法定代理人之必要。
三、依刑事訴訟法第491 條第1 款、民事訴訟法第49條裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事庭第六庭  審判長法  官  黃美盈
                                      法  官  邱忠義
                                      法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                      書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
