【裁判字號】    99,審竹簡,21
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第21號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6444號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國98年6
    月30日晚上10時11分許，至乙○○所經營位於新竹市○○路
    ○ 段602 號之統一便利商店購物時，趁店員不注意之際，徒
    手將高單價、體積小之金鼎牌4 號電池6 顆，共計價值新臺
    幣（下同）120 元，藏放在隨身所背之背包內，隨後至櫃臺
    僅結帳單價低之泡麵與飲料，得手後，騎乘車牌號碼HOS —
    903 號機車離開現場，嗣經乙○○清點商品後，發現商品短
    缺，調閱店內外監視錄影帶，始循線查獲。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中及本院訊問時之
      供述。
（二）證人即告訴人乙○○警詢及偵查中時之證述。
（三）證人楊佳堂、葉晁全於偵查中之證述。
（四）監視錄影帶翻拍照片7 張及遭竊電池同型號外觀照片1 張
      在卷可證。
（五）被告甲○○矢口否認有上開竊盜犯行，辯稱：其係因拿行
      動電話之際，不慎將上開電池掉到背包內，且當天取得之
      電池係2 顆的包裝而非6 顆包裝等等。惟查：被告於本院
      訊問中，供稱當日至超商原係要購買飲料、泡麵、電池、
      香菸等物，嗣其進入該超商後，記得要買電池也拿了電池
      ，卻未結帳，顯與常情不符。再者，當時該超商所販賣之
      金鼎電池均係為配合促銷活動所作之買4 顆送2 顆的包裝
      ，業經告訴人、證人等於警詢時及偵查中證述綦詳，被告
      供稱僅偷2 顆電池，顯與實情不符，是其所辯要屬無稽。
      本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
      罪。
（二）科刑：審酌被告因一時貪念而行竊之犯罪動機、目的及手
      段，任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，
      ，以及犯罪後飾詞狡辯、毫無悔意、態度不佳、虛耗司法
      資源等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  新竹簡易庭法    官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官    王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
