【裁判字號】    99,拍,43
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度拍字第43號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處即黃文賢之遺產
            管理人
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    ，此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人黃文賢於民國95年12月12日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對第三人合作金庫商業銀行
    股份有限公司（下稱合作金庫）現在（包括過去所負現在尚
    未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下
    同）1,620 萬元之最高限額抵押權，存續期間自95年12月12
    日起至135 年12月11日止，債務清償日期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。嗣黃文賢於95年12月20日、95
    年12月25日分別向合作金庫借款982 萬元、368 萬元，其借
    款期限、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一
    宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金。詎黃文賢自96年12月20日起即未
    依約繳納本息，復於97年3 月13日死亡，迄今尚欠本金1,35
    0 萬元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。茲因合作金庫業將上開債權及抵押權讓與聲
    請人，並已公告於太平洋日報且經登記在案，為此，爰以本
    院97年度財管字第141 號民事裁定指定為黃文賢遺產管理人
    之財政部國有財產局臺灣北區辦事處為相對人，聲請拍賣抵
    押物以資受償等語。
三、聲請人就其主張之事實，業據提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、抵押權移轉變更契約書、借據暨其他約定事項
    2 紙、催收款項呆帳全部資料查詢單、債權讓與證明書、債
    權讓與公告、本院97年度財管字第141 號民事裁定、98年度
    家抗字第11號民事裁定暨確定證明書等影本、土地及建物登
    記謄本為證，並經本院核閱無訛。從而，聲請人之聲請，於
    法相合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                            書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
