【裁判字號】    99,訴,130
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第130號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、查兩造就本件消費借貸法律關係所生之訴訟，已以書面合意
    由臺灣臺北地方法院管轄，此有約定書第30條，在卷足憑。
    依首揭規定，應由臺灣臺北地方法院管轄。本件原告國泰人
    壽保險股份有限公司並已具狀聲請移轉至上開合意管轄法院
    ，爰依聲請將本件移送由上開管轄法院審理。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
