【裁判字號】    99,審簡,159
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第159 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13432 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第
40號），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官
獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案之簽帳單商店收據
聯上偽造之「劉欣政」署押各壹枚（共貳枚）均沒收。應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，未扣案之簽帳單商店收據聯上偽造之「劉欣政」署押各壹枚（
共貳枚）均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年9 月22日21時許，偕乙○○至
    臺北縣汐止市○○路○ 段118 號之慾望汽車旅館投宿，其因
    遭地下錢莊討債，需款孔急，遂意圖為自己不法之所有，而
    基於竊盜之犯意，趁乙○○酒醉時，徒手竊取乙○○皮夾內
    之永豐國際商業銀行（下稱「永豐銀行」）卡號0000000000
    000000號信用卡1 張及友邦國際信用卡股份有限公司（現改
    為遠東國際商業銀行，下稱「友邦公司」）卡號0000000000
    000000號信用卡1 張、美元60元及新臺幣（下同）16,000元
    ；得手後，旋與向其討債而真實姓名年籍均不詳之3 名成年
    男子共同意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財、偽造私
    文書及行使偽造私文書之犯意聯絡，於同日23時許，一同前
    往臺北市○○區○○路43號之德源電通股份有限公司（下稱
    「德源公司」），先由該3 名男子持乙○○被竊之上開永豐
    銀行信用卡及友邦公司信用卡，向德源公司服務人員各刷卡
    購買價值60,000元（合計120,000 元）之商品，隨即由甲○
    ○冒用乙○○之名義，在該3 名男子交予其2 紙信用卡簽帳
    單商店收據聯之簽名欄內，接續偽簽「劉欣政」之署押各1
    枚，進而偽造完成用以表示乙○○本人同意就該2 紙簽帳單
    上所載之消費金額均以信用卡付款用意之私文書後，將該2
    紙簽帳單一併持交予德源公司服務人員而加以行使，使該公
    司服務人員因而陷於錯誤，誤信係乙○○本人持卡消費，遂
    將上揭商品交予甲○○等人，渠等因而詐得該等商品，並由
    該3 名男子將該等商品取走，足以生損害於乙○○本人、德
    源公司、友邦公司及永豐銀行。嗣乙○○清醒後，發現上揭
    財物失竊，經報警處理，並於98年9 月23日晚上8 時30分，
    帶同甲○○前往臺北縣政府警察局汐止分局社后派出所接受
    警方調查，甲○○並將上開所竊取之財物交予警方（已由乙
    ○○領回），始查悉上情。
二、上揭犯罪事實，有如下證據可佐：
(一)、被告甲○○於警詢時、偵查中及本院準備程序時之自白。
(二)、告訴人乙○○於警詢時及本院準備程序時之指訴。
(三)、旅客住宿登記表及贓物認領保管單各1份。
(四)、信用卡消費簽帳單影本、永豐銀行信用卡消費明細及遠東銀
    行信用卡消費明細單各1 份。
三、按在特約商店信用卡簽帳單上偽簽他人署押，係表示他人有
    在該特約商店消費簽帳單上所示事項及金額之事實，而特約
    商店可據以向特約銀行請款，銀行再轉向該他人請款之意，
    是該偽造他人署押於信用卡簽帳單之行為，自足以生損害於
    他人，應成立偽造私文書罪（最高法院91年度台上字第2550
    號判決意旨參照）。核被告甲○○所為，就竊取告訴人財物
    部分，係犯刑法刑法第320 條第1 項竊盜罪；就持行竊所得
    信用卡而為盜刷購物犯行部分，係犯刑法第216 條、第210
    條行使偽造私文書罪及同法第339 條第1 項詐欺取財罪。被
    告偽造署押為偽造私文書（簽帳單）之部分行為，而偽造私
    文書（簽帳單）後復持以行使，偽造之低度行為為行使之高
    度行為所吸收，均不另論罪。被告與真實姓名年籍均不詳之
    3 名成年男子間，就上開行使偽造私文書及詐欺取財之犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告所為盜
    刷信用卡購物犯行，係以一行為同時觸犯刑法第216 條、第
    210 條行使偽造私文書罪及同法第339 條第1 項詐欺取財罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之行
    使偽造私文書罪處斷。再被告所犯竊盜罪及行使偽造私文書
    罪，犯意各別，行為互殊，罪名不同，應予分論併罰。爰審
    酌被告因遭人討債，需錢孔急，始為本案犯行之犯罪動機，
    其以竊取他人財物之非法手段取得他人信用卡後，持以盜刷
    購物，對金融交易秩序及告訴人之財產法益造成危害，惟其
    犯後一貫坦承犯行，且已賠償告訴人遭盜刷信用卡所受損失
    ，業據告訴人於本院審理時陳明在卷（有本院準備程序筆錄
    及告訴人提出之郵政劃撥儲金存款收據影本2 紙、臺灣企銀
    存摺影本1 紙附於本院卷第10頁至第13頁可佐）之犯後態度
    ，所竊得財物復已由告訴人領回，並考量被告盜刷告訴人信
    用卡所詐得之財物，均係由共犯取走，尚無證據證明被告受
    有利益之程度，兼衡其智識程度、自陳尚有9 歲幼子賴其扶
    養之生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各
    諭知易科罰金之折算標準及依法定其應執行刑，以示懲儆（
    按被告行為時，刑法第41條第8 項規定：「第一項〈即易科
    罰金之折算標準〉至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾6 個月者，亦適用之。」，惟被告行為後，98年12月30
    日修正公布施行之刑法第41條第8 項則規定：「第1 項〈即
    易科罰金之折算標準〉至第4 項及第7 項之規定，於數罪併
    罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6
    月者，亦適用之。」經比較修正前後之上開規定，以98年12
    月30日修正公布施行之刑法第41條第8 項之規定，較有利於
    被告，則應依刑法第2 條第1 項後段，適用98年12月30日修
    正公布施行之刑法第41條第8 項之規定，諭知易科罰金之折
    算標準，併此指明）。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，
    致罹刑章，犯後坦承犯行，並已賠償告訴人所受損害，足見
    其對自己犯行深具悔意，堪認被告經此刑之宣告，當應知所
    警惕，信無再犯之虞，參以告訴人亦當庭表明願意給予被告
    自新機會（參見本院卷第10頁至第11頁），本院因認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之
    規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、被告偽造並交付特約商店之信用卡簽帳單商店收據聯合計2
    紙雖未扣案，但無證據證明已經滅失，其上之「劉欣政」簽
    名各1 枚（合計2 枚），均為偽造之署押，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第219 之規定諭知沒收。
六、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第2 條第1 項後段、第28條、第320 條第1 項、第216
    條、第210 條、第339 條第1 項、第55條前段、第41條第1
    項前段、第8 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第
    219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
本案經檢察官張紜緯到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
