【裁判字號】    99,審簡,160
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第160號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14699
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第9 號）
，本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般
    人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪密切相關
    ，而可預見該等不自行申辦帳戶使用，反而取得他人帳戶使
    用之人，可能係基於不法所有之意圖，欲持他人帳戶之提款
    卡及密碼為工具，以遂行詐騙犯行，仍以縱若有人持以犯罪
    亦無違反其本意而基於幫助他人詐欺取財之犯意，於民國98
    年5 月27日至98年6 月14日之間某日，在其位於臺北縣三重
    市○○路○ 段97之10號12樓居處，將其申辦之第一商業銀行
    （下稱第一商銀）三重埔分行帳號00000000000 號存款帳戶
    之提款卡及密碼，交付予其姓名年籍不詳之成年友人，再由
    該友人轉交予姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員，供為詐騙
    使用，以此方式幫助該詐騙集團向他人詐取財物。嗣該詐騙
    集團某成員於取得上開帳戶後，即意圖為自己不法所有，而
    基於詐欺取財之犯意，於98年6 月14日晚間8 時53分撥打電
    話予乙○○，佯稱為「momo購物台」人員，並向乙○○詐稱
    先前網路購物之付款方式誤設為分期付款，復由該詐騙集團
    另名成員聯絡乙○○，佯稱為花旗銀行客服人員，要求乙○
    ○至提款機操作取消手續云云，致乙○○陷於錯誤，遂依該
    詐騙集團成員指示，前往臺北市○○區○○路第一商銀內所
    設置之自動櫃員機依照指示操作所謂取消手續（實係轉帳手
    續），進而分別匯出新臺幣（下同）99,000元、1,000 元（
    合計100,000 元）至甲○○上開第一商銀三重埔分行帳戶內
    。而旋遭該詐騙集團成員以甲○○提供之上揭提款卡提領一
    空。嗣乙○○發覺有異，報警處理，始查悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱
    （參見本院卷第13頁），核與證人即被害人乙○○於警詢時
    及偵查中指述其遭詐騙後，進而以轉帳方式匯款至被告帳戶
    之被害情節相符（參見警偵卷第2 頁、第4 頁至第5 頁，臺
    灣士林地方法院檢察署98年度偵字第14699 號卷第5 頁至第
    6 頁）；此外，並有第一商銀三重埔分行98年6 月30日一三
    重埔字第00080 號函附之被告上開帳戶之開戶基本資料、存
    款明細分類帳、未登摺帳項查詢清單影本（附於同上警偵卷
    第11頁、第15頁、第16頁）各1 份等件在卷可稽。綜上，堪
    認被告之自白與事實相符，可以採信。本案事證至為明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。又被告幫助他人實行犯罪行為，為
    幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    至詐欺集團成員間，就詐欺犯行有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯，併此敘明。爰審酌被告提供帳戶工具予他人
    使用，所為影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之追查趨於複雜，對於社會金融秩序之危害
    非輕，惟考量被告於本院準備程序中坦承犯行，且賠償被害
    人50,000元之損害，復無證據證明被告因本案犯罪獲有利益
    ，並其犯罪手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致
    罹刑章，於犯後坦承犯行，深具悔意，堪認被告經此次偵審
    程序及刑之宣告後，當能知所警惕，而無再犯之虞，徵之被
    害人亦表示願意給予被告自新之機會（參見本院卷第20頁，
    本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之規定，按檢察官
    之求刑及被告同意範圍內所為之判決，依同法第455 條之1
    第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴，併予指明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
