【裁判字號】    99,法,13
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度法字第13號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人私立一信幼稚園捐助章程，本院裁
定如下：
    主      文
財團法人私立一信幼稚園捐助章程准予變更如附表「修正後條文
」欄第四、十二條所示。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分。民法第62條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人私立一信幼稚園董事
    長，該財團法人經報奉臺北縣政府於民國58年11月6 日設立
    許可有案，並聲請本院登記處於76年9 月7 日核准發給法人
    登記證書，俟於85年5 月28日變更登記在案（登記簿第1 冊
    第1 頁第30號）。因捐助章程所定之組織不完全，重要之管
    理方法不具備，於91年12月12日召開董事會議，通過變更捐
    助章程如附表修正後條文欄所示第3 、4 條，並經臺北縣政
    府於92年1 月28日以北府教幼字第0920050700號函同意備查
    ，又於97年3 月24日召開董事會議，通過變更捐助章程如附
    表修正後條文欄所示第12條，並經臺北縣政府教育局於97年
    6 月3 日以北教幼字第0970405220號函同意備查。為此依民
    法第62條規定，請求裁定准為變更等語，並提出主管機關核
    准公函、法人登記證書、董事會議紀錄、捐助章程、捐助章
    程條文修正對照表等件為證。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人私立一信幼稚園捐助章程
    如附表修正後條文欄第4 、12條所示，與財團法人之立法精
    神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請補
    充或變更捐助章程，尚無不合，應予准許。
四、其餘聲請駁回部分：
    按事務所固為財團法人設立時應登記事項之一，惟並非捐助
    章程之必要記載事項，如章程載有事務所之地址而事後變更
    時，僅生法人已登記事項之變更，依法應為變更登記之問題
    ，與捐助章程之變更無涉，此觀民法第61條至第63條、第65
    條、非訟事件法第85條等規定自明。經核如附表所示修正後
    條文欄第3 條為法人所屬機構住址之變更、非屬前揭「組織
    不完全」或「重要管理方法不具備」之情形，亦不符為維持
    財團之目的或保存其財產之要件，是聲請人此部分聲請，於
    法尚有未合，不應准許。
五、依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     8     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
