【裁判字號】    99,審簡,154
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第154號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15066 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第
84號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽造私文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表各編號所示文書上偽造「甲○
○」名義之署押（含簽名肆枚、指印壹拾枚）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：乙○○明知
    服用酒類會導致不能安全駕駛動力交通工具，竟仍放縱己意
    ，於民國98年10月31日凌晨4 時許起至4 時10分止，在基隆
    市○○路67號卡拉OK店內飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼9978-EY 號自用小客
    車於道路上行駛，置路上不特定行人及車輛安全於不顧。嗣
    於同日凌晨4 時30分許，行經國道一號高速公路南向14.1公
    里處（屬臺北縣汐止市路段）時，因違規超速行駛，為警攔
    停並檢測其呼氣酒精濃度高達每公升0.77毫克。詎乙○○涉
    嫌公共危險罪後，經警帶回國道公路警察局第一警察隊汐止
    分隊調查時，為掩飾真實身分、規避處罰及脫免罪責，本於
    冒用渠胞弟「甲○○」之名應訊及接受調查之同一目的，竟
    基於行使偽造私文書之接續犯意，先後於98年10月31日上午
    5 時35分許起，在如附表編號1 至3 所示汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表、調查筆錄、國道公路警察局第一警
    察隊執行拘提逮捕告知本人通知書等文件上，偽造「甲○○
    」名義之署押（含簽名及指印，數量詳如附表各編號所示）
    ，復將上開偽造之國道公路警察局第一警察隊執行拘提逮捕
    告知本人通知書交予員警而行使之，足以生損害於甲○○本
    人、警察機關於前開案件偵查人別之正確性及交通主管機關
    對違規管理及裁罰之正確性。嗣乙○○於偵查機關尚不知本
    件行使偽造私文書之犯罪時，於同日下午1 時11分許，向承
    辦員警陳良欽自首上情而接受裁判。(二)上開犯罪事實，業據
    被告於本院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相
    符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按行為人若係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名僅在於
    表示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，除此之外
    ，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之署押，如於作為
    人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用意（例如表示
    對於某事項為同意之用意證明）者，即該當刑法上之私文書
    。又在附表編號1 、2 所示駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表上「受測者」欄上所為之署押與在警詢調查筆錄上所為
    之署押性質相同，僅係證明受測者及受訊問者為何人，並無
    表示收受之意思，顯不具收據之性質，自非刑法所規定之文
    書。從而，本件被告在如附表編號1 、2 所示汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表及調查筆錄上，偽造「甲○○」
    之署押，應僅構成刑法上所稱偽造之署押。又按被告於附表
    編號3 所示國道公路警察局第一警察隊執行拘提逮捕告知本
    人通知書上偽簽「甲○○」之姓名並按捺指印，持交警員，
    表示收受警方逕行逮捕通知之意思，足以生損害於公眾及他
    人，應認已構成行使偽造私文書之犯行。
三、核被告所為，分別係犯刑法第185 條之3 公共危險罪、刑法
    第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告因酒後駕車
    遭警攔查後，即冒名配合員警進行酒測及後續偵查調查程序
    ，主觀上當然有自始至終在同一交通案件警方調查程序中密
    接為偽造署押、私文書及行使偽造私文書之單一犯意，所為
    各個舉動不過為犯罪行為之一部，藉由接續實施，以完成整
    個犯罪，是被告基於單一行使偽造私文書之犯意，密接於附
    表各編號所示文件上，接續偽造署押、行使偽造私文書，侵
    害同一之法益，屬單純一罪，而被告接續偽造署押，屬偽造
    私文書之部分行為，不另論罪，又偽造私文書之低度行為，
    應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，僅論以行使偽造私
    文書罪。被告所犯上開2 罪，犯意個別，應分論併罰。再被
    告於有偵查權之警方尚未發覺前，主動向警方表示其行使偽
    造私文書之犯行，且接受裁判，有被告98年11月25日訊問筆
    錄及證人即員警陳良欽98年12月22日訊問筆錄各1 份在卷（
    參見偵查卷第42頁、第50頁）可憑，應認被告上開行使偽造
    私文書部分符合自首之要件，乃依刑法第62條前段之規定減
    輕其刑。爰審酌被告酒後駕車，有害於交通安全，對自己及
    他人之生命、身體及財產均造成危險，又其為規避公共危險
    犯行之刑事訴追及行政裁罰而冒名應訊，企圖誤導檢警機關
    之偵查方向及行政裁罰機關裁處對象之正確性，惡性非輕，
    惟其犯後已知坦承犯行、態度良好，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段、所生損害程度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。扣案如附
    表各編號所示偽造「甲○○」名義之署押（含簽名4 枚、指
    印10枚），不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條之規定
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，刑法第185 條之3 、第216 條、第210 條、第62
    條前段、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
 附表：
┌─┬────────────┬──────────┬───────┬──────────┐
│編│    文   書   名   稱   │   被告偽造之署押   │   偽造欄位   │       備    註     │
│號│                        │  （含簽名及指印）  │              │                    │
├─┼────────────┼──────────┼───────┼──────────┤
│1.│汽車駕駛人酒後生理協調平│偽造「甲○○」名義之│受測人欄      │98年度偵字第15066 號│
│  │衡檢測紀錄表            │簽名、指印各壹枚    │              │偵查卷第17頁        │
├─┼────────────┼──────────┼───────┼──────────┤
│2.│調查筆錄                │偽造「甲○○」名義之│受詢問人欄、騎│98年度偵字第15066 號│
│  │                        │簽名貳枚、指印捌枚  │縫處          │偵查卷第18頁至第21頁│
├─┼────────────┼──────────┼───────┼──────────┤
│3.│國道公路警察局第一警察隊│偽造「甲○○」名義之│被通知人簽名捺│98年度偵字第15066 號│
│  │執行拘提逮捕告知本人通知│簽名、指印各壹枚    │印欄          │偵查卷第22頁        │
│  │書                      │                    │              │                    │
└─┴────────────┴──────────┴───────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
