【裁判字號】    99,聲,159
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度聲字第159號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因強盜等案件（98年度訴字第402 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）因已
    具體敘述犯罪事實之經過，且深有悔意，被告係一時情緒緊
    張而觸法，並非故意犯罪，且本件受害人為被告母親，現以
    取得母親的諒解，並已徹底悔悟，母親也願意給被告一個自
    新的機會，被告羈押中已把身心調適，早晚詠誦佛經，被告
    之母親現已高齡，懇請能返回社會，並陪伴母親，懇請准予
    交保，停止羈押云云。
二、本件被告因犯加重強盜等案件，前經本院訊問後，認為其犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，已於民國98年11
    月18日執行羈押。嗣於99年1 月26日經詢問被告，並斟酌檢
    察官及辯護人之意見後，當庭宣示被告自99年2 月18日起羈
    押期間延長2 月。現被告雖聲請具保停止羈押，然被告所涉
    之加重強盜犯行，除其陳述外，復有證人於警詢、偵查及本
    院審理時證述綦詳，並有扣案物品可證，足認被告犯罪嫌疑
    重大，復斟酌被告涉犯之罪係最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，刑責甚重、被害人為被告之母親，被告自承其長期有精
    神疾患，本案尚須就被告於行為時之精神狀態為鑑定各情，
    是倘被告交保在外，將可能將影響本件刑事審判、處罰，仍
    有羈押之原因及必要，本院為確保本案之嗣後審理、執行之
    進行，認目前尚無他法可資預防，是本案自仍有繼續羈押之
    必要。被告以上揭理由請求交保，尚無理由，所請具保停止
    羈押，不能准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第四庭審判長法  官  李正紀
                                  法  官  林政佑
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
