【裁判字號】    99,拍,31
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度拍字第31號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀之民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國87年1 月13日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保對亞太商業銀行股份有限公司
    （原更名為復華商業銀行股份有限公司，後更名為元大商業
    銀行股份有限公司）現在（包括過去所負現在尚未清償）及
    將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）388 萬
    元本金之最高限額抵押權，存續期間自87年1 月13日起至12
    7 年1 月12日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償
    日期，經於87年1 月14日辦畢登記在案。嗣相對人於同月17
    日向聲請人借款323 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算
    方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，
    即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。
    詎相對人自98年10月17日起即未依約繳納本息，尚欠本金共
    計184 萬6,618 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。為此，聲請拍賣抵押物以資受償
    等語，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及
    建物登記謄本、擔保放款借據等影本為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出上開文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定及說明，應認其此聲請於法尚無不合
    ，為可許之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                            書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
