【裁判字號】    98,消債聲,11
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債聲字第11號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳香如律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或
    負擔過重之債務，而生開始清算之原因者，除證明經普通債
    權人全體同意，或情節輕微，經法院審酌普通債權人全體受
    償情形及其他一切情狀，認為適當者外，法院應為不免責之
    裁定，消債條例第134 條第4 款定有明文。所謂浪費或投機
    行為，係指債務人於顯見其經濟狀況不佳之情形下，猶恣意
    揮霍、投機，生活支出超過個人收入所應支出之程度，或心
    存僥倖冀以一時之小投資以博取大利益，因致負擔更大債務
    ，核其所為，於清算之原因有可歸責性，自有加以制止之必
    要，尚不宜使之免責。而有無浪費或投機行為，端視債務人
    從事該行為時有無詳實之償還計畫，或有無以過去實證印證
    投資收益有相當或然率，或有政府、產業預定計畫等事實，
    倘無償還計畫、其他預定收入、過去實證或政府產業預定計
    畫等，僅是先行花費或以射倖心態從事投機時，即屬之，自
    不應認可免其還款之責，合先敘明。
二、經查：
（一）聲請人聲請清算事件，前經本院裁定開始清算程序，並同
      時終止清算程序確定在案，有本院97年度消債清字第36號
      民事裁定附卷可考，並經本院依職權核閱上開卷宗無誤。
      經本院通知全體債權人及聲請人陳述意見查知，聲請人曾
      向債權人申辦現金卡、信用卡及信用貸款等產品。其於民
      國91年4 月間首次動用萬泰商業銀行股份有限公司（下稱
      萬泰商銀）所發行現金卡預借現金新臺幣（下同）2 萬3,
      000 元，陸續借還至92年9 月3 日結清，期間累積借款金
      額達15萬9,500 元。再自92年9 月13日起向萬泰銀行陸續
      借款11萬元至92年12月25日結清，自93年1 月13日起陸續
      借款31萬7,000 元至94年3 月1 日結清。聲請人於三度結
      清萬泰銀行欠款後，仍持續借款，至95年8 月尚積欠萬泰
      銀行現金卡借款14萬9,193 元。次查，聲請人分別於92年
      12月間、93年4 月間向遠東國際商業銀行股份有限公司（
      下稱遠東銀行）、兆豐國際商業銀行股份有限公司（下稱
      兆豐銀行）申請代償於萬泰銀行之欠款；於93年6 月間，
      以永豐信用卡股份有限公司之信用卡申請微利代償專案，
      借得7 萬元；於94年1 月間向永豐商業銀行股份有限公司
      申請信用貸款60萬元，以代償共計7 家債權銀行之債務。
      由上述之代償紀錄可知，聲請人自91年4 月間開始動用萬
      泰銀行現金卡預借現金之功能起，即已陷於支付困難情事
      。
（二）再查，聲請人於陷於支付困難、經濟狀況不佳之情形下，
      除仍陸續向萬泰銀行預借現金及向多家銀行申請代償外，
      另於92年3 月10日、92年7 月11日及92年7 月29日，持臺
      灣新光商業銀行股份有限公司（下稱新光銀行）及友邦國
      際信用卡公司（下稱友邦公司）之信用卡，至京瑩珠寶銀
      樓消費共計1 萬5,680 元；於93年3 月間向友邦公司申請
      專案貸款貸得5 萬5,000 元；於93年8 月、93年9 月間向
      台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）預借現
      金5 萬元、7 萬元；於94年2 月7 日、94年6 月20日及94
      年9 月6 日，持中國信託商業銀行股份有限公司、兆豐銀
      行之信用卡為汽車美容消費8,200 元及東森購物消費1,08
      0 元、9,180 元；於94年2 月、94年12月間向台新銀行預
      借現金8 萬元、16萬元；於95年4 月間向彰化商業銀行股
      份有限公司（下稱彰化銀行）、新光銀行預借現金2 萬元
      、1 萬8,000 元；於95年7 月間持兆豐銀行信用卡、友邦
      公司信用卡至家福股份有限公司（下稱家福公司）消費共
      計3 萬8,451 元，並向華南商業銀行股份有限公司、彰化
      銀行及遠東銀行預借現金共計3 萬7,000 元。甚且，聲請
      人於95年9 月5 日依中華民國銀行公會會員辦理消費金融
      案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商（下稱95協
      商）之前，於同年8 月1 日至5 日，又分別以8 家不同金
      融機構之信用卡至家福公司異常高額消費共計25萬3,167
      元。
（三）聲請人固陳稱於95協商前，尚未發現身體異狀，未能知悉
      日後無法工作之情事，而至家福公司購買家中電器、家俱
      等物品，皆係於尚有工作收入得正常繳款之情形下所為之
      消費性支出。惟聲請人自91年4 月起，即陷入支付困難情
      事，需仰賴金融機構代償欠款，已如前述，以聲請人歷次
      之代償紀錄觀之，其所為之信用卡消費及大量預借現金之
      行為，已遠逾其個人收入，且於95年7 月間已至家福公司
      消費3 萬8,451 元後，同年8 月1 日至5 日，又再次消費
      25萬3,167 元，明顯超過其生活所需，難認為生活必要支
      出。又其從事上開消費及預借現金行為時，並無詳實之償
      還計畫，僅是以先行消費再尋借貸之機，堪認聲請人確有
      因浪費或其他投機行為，致生開始清算之原因。
三、綜上所述，聲請人信用卡消費及大量預借現金之行為，並非
    基於聲請人生活所必須，實係因浪費或其他投機行為致其財
    產顯然減少並負擔過重之債務，對於開始清算之原因具有可
    歸責性，核與消債條例第134 條第4 款之不免責事由相符。
    且本件聲請人無法證明其業經普通債權人全體之同意。從而
    ，本件聲請人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第三庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
