【裁判字號】    99,補,176
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第176號
原      告  丁○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○、甲○○、丙○
○（即陳沈甜之繼承人）發支付命令，惟被告3 人均已於法定期
間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查
本件訴訟標的金額為新台幣壹佰零捌萬元，應繳裁判費新台幣壹
萬壹仟陸佰玖拾貳元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外
，尚應補繳新台幣壹萬壹仟壹佰玖拾貳元。茲限原告於收受本裁
定後5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
