【裁判字號】    99,審交附民,25
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院刑事裁定
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列被告因損害賠償案件，本院於中華民國99年1 月26日所為之
裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄內關於「被告乙○○」之記載應更正為「原
告乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案，且此
    解釋於刑事裁定文字有顯然誤寫者，亦有適用。
二、查本件原裁定之正本受刑人當事人欄內有如主文所示之顯然
    錯誤，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
                          法  官  雷雯華
                          法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
