【裁判字號】    99,抗,15
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度抗字第15號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間本票裁定
事件，抗告人對於民國98年12月18日本院98年度票字第8754號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張執有抗告人於民國96年7 月25日所簽發金額
    為新臺幣（下同）179,719 元，到期日為98年10月25日，並
    免除作成拒絕證書之本票1 紙（以下簡稱系爭本票），詎屆
    期提示後，未獲清償，依票據法第123 條規定聲請裁定許可
    強制執行等情，已據提出系爭本票為證。原裁定予以准許，
    即無不合。
二、抗告意旨略以：其與相對人原協調每月還款2,140 元，因受
    傷住院致遲延2 日還款，竟遭相對人催繳違約金1,140 元，
    認抗告人所主張之違約金甚不合理，僅願支付原協議之金額
    ，嗣相對人逕自提高每月還款金額，今兩造尚未就還款金額
    之變更獲致協商結果，惟原裁定仍准許相對人強制執行之聲
    請，實非適法，為此提起抗告，請求廢棄原裁定云云。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查是否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例參照
    ）。經查，抗告人所稱即使屬實，亦為實體上之爭執，揆諸
    前揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非本件非
    訟程序所得審究，是抗告人提起抗告請求廢棄原裁定，自無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  黃珮禎
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                    書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
