【裁判字號】    99,補,172
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第172號
原      告  甲○○
被      告  丁○○○○○○○
法定代理人  丙○○
被      告  臺北市士林區公所
法定代理人  乙○○
一、上列當事人間請求損害賠償事件，茲限原告於收受本裁定後
    五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)依民事訴訟法第244 條第1 項第3 款規定，表明應受判決事
    項之聲明（被告應對原告為何種之給付、行為或不行為，應
    具體表明請求之內容），並以繕本直接通知被告。
  (二)原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告主張損害賠償部份訴
    訟標的金額核定為新臺幣（下同）伍佰肆拾陸萬肆仟捌佰元
    ；另主張返還營利事業登記證部分經核為財產權訴訟，惟其
    訴訟標的價額不能核定，應依民事訴訟法第77條之12規定，
    以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分
    之一即壹佰陸拾伍萬元定之，合計訴訟標的價額為柒佰壹拾
    壹萬肆仟捌佰元，應徵收裁判費柒萬壹仟肆佰捌拾捌元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                    民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
