【裁判字號】    98,重訴,375
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第375號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人國泰世華商業銀行股份有限公司間塗銷抵
押權登記事件，上訴人對於民國98年12月22日本院第一審判決不
服，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按向第二審法院上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，民事
    訴訟法第77條之16第1 項規定甚明，且此為必須具備之程式
    。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未繳納裁判費，經本院於民國
    99年1 月5 日裁定限上訴人於收受裁定送達後5 日內補正，
    此項裁定已於99年1 月10日送達，有送達證書在卷可稽。上
    訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第二庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                            書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
