【裁判字號】    97,訴,1312
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    返還共有物等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1312號
上  訴  人  甲○○
            惠康百貨股份有限公司
法定代理人  丙○○
被 上訴 人  天母國際大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還共有物等事件，上訴人對於中華民國98年
12月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價
額核定為新臺幣捌佰陸拾貳萬壹仟陸佰貳拾元（計算式詳如附表
），應徵第二審裁判費新臺幣壹拾貳萬玖仟陸佰伍拾伍元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴
人於收受本裁定送達10日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  陳淑女
附表：訴訟標的價額計算式
      （元以下四捨五入）
      臺北市○○區○○段3小段30204建號第2層，即複丈成果圖
      編號A、B、C部分：
      13,536元（每平方公尺單價）×（618.46＋18.48）平方
      公尺（占用面積）＝8,621,620元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
