【裁判字號】    99,法,14
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度法字第14號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請變更相對人財團法人光寶文教基金會捐助章程事
件，未據繳納裁判費。查本件係非因財產權關係為聲請者，依非
訟事件法第14條、第25條前段規定，應徵收費用新臺幣壹仟元，
並由聲請人預納。茲依非訟事件法第26條第1 項之規定，限聲請
人於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
