【裁判字號】    99,拍,34
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度拍字第34號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國93年2 月10日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對第三人富邦商業銀行股份有限公
    司（下稱：富邦銀行）現在（包括過去所負現在尚未清償）
    及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）145
    萬元之最高限額抵押權，存續期間自93年2 月10日起至133
    年2 月9 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日
    期，經93年2 月13日登記在案。嗣富邦銀行與台北銀行股份
    有限公司於94年1 月1 日合併，以台北銀行股份有限公司為
    存續公司，並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司。
三、相對人於93年2 月23日邀第三人陳定基為保證人，向富邦銀
    行借款118 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載
    明於房屋貸款契約書、約定書及增補契約內，如任何一宗債
    務不依約付息時，經聲請人通知或催告後7 日內，仍未提出
    具體且經聲請人認可之償還計畫者，即喪失期限利益，應即
    全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自98年10月22日
    起即未依約繳納本息，尚欠本金97萬579 元及利息、違約金
    未為清償，經聲請人發函催告後，仍未獲置理，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、房屋貸
    款契約書暨約定書、增補契約、放款帳卡、通知函、掛號郵
    件收件回執、行政院金融監督管理委員會函、公司變更登記
    表等影本、土地及建物登記謄本為證，經核尚無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                            書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
