【裁判字號】    99,訴,94
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度訴字第94號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。民事訴訟法第1 條第1
    項前段定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴
    法第28條第1 項亦規定甚明。
二、本件被告住所地係位於臺中市西區○○○○街16號2 樓之1
    ，有其戶籍謄本及被告書狀在卷可稽，依民事訴訟法第1 條
    第1 項前段規定，自應由臺灣臺中地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
