【裁判字號】    98,消債清,56
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第56號
債  務  人  甲○○
代  理  人  鄧敏雄律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，提出如附表所示文件，並為
報告，如逾期未提出或違反報告義務，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按「債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其
    債權人、債務人清冊。」「第1 項財產狀況及收入說明書，
    應表明下列事項，並提出證明文件：(1)財產目錄，並其性質
    及所在地。(2)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額
    。(3)收入及必要支出之數額、原因及種類。(4)依法應受債務
    人扶養之人。」消費者債務清理條例第81條第1 項、第4 項
    分別定有明文，此為債務人聲請清算時必須具備之程式。又
    聲請清算不合程式或不備其他要件者，其情形可以補正，經
    定期命補正而未補正者，法院應以裁定駁回之，亦同條例第
    8 條第2 項所明定。次按「法院裁定開始清算程式前，得依
    職權訊問債務人、債權人及其他關係人，並得定期命債務人
    據實報告清算聲請前2 年內財產變動之狀況。」「債務人違
    反前項報告義務者，法院得駁回清算之聲請。」消費者債務
    清理條例第82條亦定有明文。
二、本件債務人聲請清算，本院認有命債務人就附表所示事項，
    提出證明文件並為報告之必要，為此定期命債務人提出、報
    告，如逾期未提出或違反報告義務，則駁回清算之聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第一庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書  記  官  林睿亭
附表：
1.請債務人據實說明，何以前於財產及收入狀況說明書所載聲請
  前2 年內必要支出中之租屋費用為新台幣（下同）4,000 元，
  然於民國98年10月29日之民事補正暨陳報狀所附之租賃契約所
  載每月租金卻為1 萬5000元，租期至99年3 月4 日；又於租期
  未屆至之情形下，復於98年12月30日陳報變更住址為台北市○
  ○區○○街24巷5 弄3 號3 樓。
2.債務人稱其自96年9 月迄今，確無任何工作所得，是請債務人
  說明無任何工作所得之真正原因為何？又為何在無任何工作所
  得之前提下，於98年1 月14日就其長女黃鈺茗之權利義務由其
  前配偶黃柏翊改由債務人行使負擔，如此不啻增加債務人之負
  擔，是請債務人說明真正理由為何？
3.請債務人據實說明負欠債務之原因為何。
4.詳細釋明不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由；另債務人
  稱其自96年9 月迄今，確無任何工作所得，何以猶能履行至98
  年6 月始毀諾。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
