【裁判字號】    99,易,41
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                99年度易字第41號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1372
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件起訴書之記載，並更正甲○○前案執
    行完畢時間為民國98年6 月6 日。
二、訊據被告甲○○於本院審理時坦承起訴事實不諱，核與共犯
    張興隆、被害人乙○○之指證情節相符，並有偵查卷附監視
    錄影翻拍照片2 張可稽，足認被告上開自白與事實相符，堪
    可採信。綜上所陳，本案事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與張
    興隆就本件犯行間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    （張興隆業經本院於99年1 月22日以99年度審簡字第90號判
    決判處有期徒刑6 月）。被告前曾受如起訴書所載有期徒刑
    之執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告不思憑藉己力
    循正當管道獲取財物，其所為侵害他人財產權益，並已危害
    社會安寧，併其犯罪動機、手法、共犯結構所處地位、犯後
    坦承罪行之態度等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑6 月，
    容嫌過重，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
、第310 條之1 ，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                        刑事第四庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由：其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
向向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
