【裁判字號】    99,撤緩,23
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第23號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（98年度審簡字
第221 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第79號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於民國98年4 月27日以98年度審簡字第221 號（偵
    查案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第151 號）
    判決判處有期徒刑8 月，緩刑3 年，已於98年5 月4 日確定
    在案；被告於緩刑期內更因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以98年度審訴字第701 號判決判處有期徒刑6 月，如易
    科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，於98年10月29日確定。
    核其已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、查，刑法第75條及第75條之1 雖已於98年5 月19日修正，並
    自98年9 月1 日施行，然按於中華民國98年5 月19日刑法修
    正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修正刑法施行後，
    仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施行之刑法第75條
    及第75條之1 規定，刑法施行法第6 條之1 第2 項定有明文
    ；而本件受刑人甲○○違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於98年4 月27日以98年度審簡字第221 號判決判處有期徒刑
    8 月，緩刑3 年，已於98年5 月4 日確定在案，此有卷附之
    上開判決書之正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，是於98年5 月19日修正刑法施行後，受刑人甲○○所涉上
    開違反毒品危害防制條例案件仍於緩刑期間內，揆諸前揭之
    說明，自應適用修正後之刑法第75條及第75條之1 規定，合
    先敘明。
三、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告；又前開撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑
    法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項分別定有明文。
四、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於98年4 月27日以98年度審簡字第221 號判決判處有期徒刑
    8 月，緩刑3 年，已於98年5 月4 日確定，復於緩刑期內即
    98年6 月25日（聲請書誤為6 月26日）因違反毒品危害防制
    條例，經本院於98年9 月28日以98年度審訴字第701 號判決
    判處有期徒刑6 月，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日，
    而於98年10月29日確定，此有卷附之上開刑事判決書各1 份
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；而受刑人甲○○
    於緩刑期內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，竟更故意
    違反毒品危害防制條例而再度觸法，是依其所涉前開違反毒
    品危害防制條例案件之犯罪動機、目的、手段、生活狀況及
    智識程度等一切情狀，顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，是聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩刑之
    宣告，核與現行刑法第75條之1 第1 項第2 款規定相符，應
    予准許。
五、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
