【裁判字號】    99,易,28
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                99年度易字第28號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
911 號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳
述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯強制未遂罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○基於以脅迫使人行無義務之事及恐嚇之犯意，先於民
    國（下同）98年12月27日下午5 時許，在臺北縣汐止市○○
    街341 號前，以其所有之門號0000000000號（起訴書誤載為
    000000000 號）行動電話，撥打甲○○所有之門號00000000
    00號行動電話，並恫嚇稱：「若不出面，我要將妳的機車牽
    走」等加害甲○○財產之事，脅迫甲○○與其見面，因甲○
    ○未加理睬，乙○○即趁甲○○所有之車牌號碼UX3-882 號
    輕型機車之車頭鎖未上鎖之際，將該機車由停放處即臺北縣
    汐止市○○街341 號前牽至附近之同市○○路268 巷3 號前
    藏放（其所涉竊盜罪嫌，另為檢察官不起訴處分確定）後，
    復於同日晚間7 時許，持其所有上揭行動電話門號，再次撥
    打甲○○所有之前開門號行動電話，以：「我知道妳的機車
    停在何處，沒關係你報警也無所謂」、「妳自己一個人坐計
    程車到芬多精汽車旅館，不能報警，跟我在汽車旅館睡覺，
    我就將車子還給妳」及「不要再欺騙我了，不然我就跟妳同
    歸於盡」等加害甲○○生命及財產之事，使甲○○心生畏懼
    而致生危害於安全，並以此恐嚇方式，脅迫甲○○與其見面
    ，並一同前往汽車旅館，嗣因甲○○驚覺事態嚴重而畏懼不
    敢與乙○○一同前往汽車旅館，而報警處理，使乙○○上開
    強制犯行未能得逞。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本
    院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
    審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定改
    依簡式審判程序進行審理，是本件之證據調查，依刑事訴訟
    法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條
    之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第16 4條至第170 條
    規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人甲○○於警訊及偵查中時所述遭恐嚇、強制
    等情節相符，復有尋獲告訴人機車現場照片2 張、被告與告
    訴人前揭行動電話通話錄音光碟及譯文在卷可資佐證，足徵
    被告之自白與事實相合，可以採信，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第304 條第2 項、第1 項之強
    制未遂罪及同法第305 條之恐嚇危害安全罪。其同時以言語
    恐嚇，並脅迫告訴人與其見面，使人行無義務之事，係一行
    為觸犯數罪名，屬想像競合犯，應從一重之強制未遂罪處斷
    。又被告強制告訴人與其見面尚未得逞即遭查獲，行為仍在
    未遂階段，按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告曾有酒駕公共
    危險罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，
    ，素行不良，猶不知檢束行為，竟僅因告訴人不願與其交往
    ，即出言恫嚇，並脅迫至汽車旅館見面，惡性非輕，姑念其
    犯後已供認犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第304 條第2 項、第1 項、第305
條、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第三庭法  官  李育仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
