【裁判字號】    98,消債更,303
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第303號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第二庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書  記  官  高玉潔
附表：
1、債務人自民國98年10月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內
   頁影本（二者皆須提出）。
2、債務人配偶謝美麗自98年10月起迄今薪資單影本及薪資轉帳
   存摺內頁影本（二者皆須提出），並說明所從事工作之內容
   及工作時間。又據其96、97年綜合所得稅各類所得資料清單
   ，又多筆小額薪資收入，債務人應說明其配偶謝美麗除新貿
   通信股份有限公司外，尚有何兼職工作，及該等兼職工作之
   月收入狀況。
3、債務人配偶名下房地之房貸繳納證明文件，截至收受本裁定
   之日時所餘貸款金額。又債務人及配偶目前收入均不高且極
   不固定，為減輕生活開支，並求盡力清償債務，自應將配偶
   名下房地出售償債，始為合理。債務人應表明若經裁定開始
   更生，是否同意將配偶名下房地出售，並遷至較低租金之房
   屋居住。
4、債務人及其配偶既有機車可供代步，即無使用汽車之必要。
   為減少每月油資新臺幣（下同）3000元，每月停車管理費250
   0 元及相關稅賦、保養費用之支出，債務人應表明，若經裁
   定開始更生，是否同意將其配偶名下汽車出售，以清償債務
   並節省相關支出。
5、據債務人存摺內頁之記載可知其曾投資購買基金。債務人應
   說明其及配偶謝美麗目前是否仍有未贖回之基金，基金名稱
   及現值。
6、債務人應提出以債務人及其配偶謝美麗為要保人之商業保險
   契約書（含人壽保單及儲蓄性、投資性保單），投保內容，
   是否辦理保單質借及金額，並陳報現有保單價值準備金之金
   額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
