【裁判字號】    98,訴,393
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第393號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林龍輝
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國九十九年二月十一日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、被告甲○○前因公共危險等案件，經本院訊問後，認其涉犯
    刑法第一百七十三條第三項、第一項之放火燒燬現供人使用
    之住宅未遂罪嫌，犯嫌重大，該罪係法定刑為五年以上有期
    徒刑之重罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之羈
    押原因，且因本案罪刑甚重，難期被告能自行到案接受審判
    ，有逃亡之虞，並有羈押必要，而自民國九十八年十一月十
    一日裁定羈押聲請人在案。
二、茲查，上開羈押期間即將屆滿，本院在訊被告後，認前項羈
    押原因依然存在，並仍有繼續羈押被告之必要，是故，著自
    民國九十九年二月十一日起，延長羈押被告二個月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                刑事第八庭  審判長法  官  陳彥宏
                                  法  官  孫萍萍
                                  法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
