【裁判字號】    99,聲,18
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度聲字第18號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第九七三號提存事件聲請人所提存之提存物
中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債券，面額新臺幣
壹拾萬元壹張（號碼：Ａ九五一０一），共計新臺幣壹拾萬元，
准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院98年度裁全字第1336號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供如主文所示之提存物，並以本院院98年度存字第973 號提
    存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行程序之聲請
    ，訴訟終結。聲請人亦依法向本院聲請通知受擔保利益人即
    相對人乙○○於20日內行使權利而未行使（本院98年度聲字
    第899 號），爰依法聲請返還提存物等語。
三、經本院依職權調取上開卷證審核無誤，揆諸首開法條，聲請
    人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
