【裁判字號】    99,易,122
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年易字第122號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因侵占案件（九十八年度偵續字第377 號），於中華民
國99年2 月8 日下午3 時30分在本院刑事第九法庭宣示判決，出
席職員如下：
                        法  官  林慧英
                        書記官  廖碩薇
                        通  譯  曾虹棋
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    甲○○犯侵占罪，處有期徒刑柒月，緩刑肆年。甲○○應賠
    償大立機器工業股份有限公司新臺幣貳佰零柒萬陸仟貳佰壹
    拾元，自九十九年二月起，於每月十五日前給付，九十九
    年二月至五月每月給付貳萬元，九十九年六月給付壹拾捌萬
    元，九十九年七月至一○○年一月每月給付萬元，一○○
    年二月至一○一年一月每月給付萬元，一○一年二月起，
    每月給付伍萬元至全數清償為止。每月由甲○○匯款至大立
    機器工業股份有限公司設於兆豐國際商業銀行台中分行帳號
    00000000000號帳戶，若一期未履行，視為全部到期。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係址設臺中縣烏日鄉○○路五中巷43弄20號1樓「建
    祐機械有限公司」（下稱建祐公司）之負責人，於民國96
    年12月21日，以建祐公司之名義，向大立機器工業股份有限
    公司（下稱大立公司）購買MCH-500/oimc型號臥式綜合加工
    機1台（機身編號0000000000號），雙方約定總價金為新臺
    幣（下同）598萬5000元，建祐公司應於97年3月15日支付定
    金128萬元，餘款470萬5000元則由建祐公司簽發面額各94萬
    1000元之支票5紙（發票人均為甲○○及建祐公司，付款人
    均為彰化商業銀行，票號為CN0000000號至CN0000000號）予
    大立公司作為清償。雙方另約定在上開支票未全部兌現前，
    上開機器仍為大立公司所有。詎甲○○在取得上開機器後，
    因資金週轉不靈及為清償積欠其他公司之債務，未事先徵得
    大立公司之同意，即意圖為自己不法之所有，於98年2、3月
    間前揭票號CN0000 000號及CN0000000號等2張支票屆期提示
    均因存款不足遭退票時，將其持有之上開機器交予一源公司
    抵償其他債務，而予以侵佔入己。
三、處罰條文：
    刑法第335條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如有上開得上訴情形，而如不服本件判決，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月     8    日
                              臺灣臺中地方法院刑事第九庭
                                      書記官  廖碩薇
                                      法  官  林慧英
上為正本係照原本作成
                                      書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    2     月     9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
