【裁判字號】    99,中簡,500
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第500號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵緝字第三四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、爰審酌被告甲○○前已有多次竊盜之犯罪紀錄，此有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，被告之素行顯然不佳，並考量被告犯
    罪之手段、方法及目的，又犯罪後乃經通緝到案，及犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 楊家印
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
