【裁判字號】    99,勞安訴,1
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄       99年度勞安訴字第1號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  良錕有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上三人共同
選任辯護人  趙惠如律師
上列被告因業務過失致人於死等案件（98年度偵字第29070號）
，於中華民國99年2月8日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示判
決，出席職員如下：
                             法  官  王世華
                             書記官  蕭訓慧
                             通  譯  胡雲富
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文
良錕有限公司違反雇主對防止其他能引起之危害，應有符合標準
之必要安全衛生設備之規定，致發生死亡職業災害，科罰金新臺
幣壹拾萬元。
丙○○、乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，各處
有期徒刑陸月，如易科罰金，皆以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩
刑貳年，並均應依民國九十八年十二月二十九日彰化縣勞資關係
協進會勞資爭議協調會會議紀錄所定之分期給付方法支付款項，
即除第一期於九十九年一月十五日給付被害人丁○○、黃玉香新
臺幣佰伍拾萬元外，並應自九十九年二月十五日起同年十一月
十五日止，於每月十五日，按月向被害人丁○○、黃玉香支付新
臺幣貳拾萬元。
二、犯罪事實要旨
    丙○○係址設彰化縣鹿港鎮○○路○ 段262巷83號1樓「良錕
    有限公司」（下稱良錕公司）之實際負責人，負責督導公司
    承攬工程之工地作業、維護作業員工安全等事項，係從事業
    務之人，且良錕公司、許文和均係勞工安全衛生法第2條第2
    項所稱之雇主。乙○○則受僱於該公司負責負責操作營建機
    械之工作，亦為從事業務之人。而良錕公司承攬臺中縣豐原
    市○○路○段374巷25弄55號之地上物鋼構廠房拆除工程，於
    民國98年10月3日進場施工，並僱用乙○○、劉全助為勞工
    ，為事業主，均為勞工安全衛生法第2條第2項規定之雇主。
    良錕公司與丙○○本應注意雇主對於進入營繕工程工作場所
    作業人員，應提供適當安全帽，並使其正確戴用及對防止其
    他之能引起之危害應設置符合標準之必要安全衛生設備，以
    維護勞工作業安全，避免危險發生及引起危害，另乙○○受
    僱在上開工地操作系營建機械（大鋼牙）以拆除鐵捲門旁之
    鋼構廠房窗戶，應具有操作該系營建機械（大鋼牙）之相當
    能力及操作機械時應注意禁止人員進入操作半徑內，保持拆
    除掉落物品與其餘作業員工之安全距離，依現場情況尚無不
    能注意之情事，乃竟疏未取得相關操作系營建機械（大鋼牙
    ）技術證照與注意四周狀況，致劉全助於98年10月5日12 時
    56分許，因未配戴安全帽在該工地從事廠房廢棄物撿拾作業
    ，遭乙○○拆除鐵捲門旁之鋼構廠房窗戶之際所掉落重約
    200公斤之鐵捲門砸中頭部，劉全助經送往署立豐原醫院急
    救，延至98年10月5日13時14分許，仍因顏面部塌陷性骨折
    致外傷性休克不治死亡。
三、處罰條文：刑法第276條第2項、第55條、勞工安全衛生法第
    31條第1項、第2項、刑法第74條第1項、第2項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第十一庭  書記官  蕭訓慧
                                法  官  王世華
上筆錄正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條
（罰則）
違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28 條
第 2 項第 1 款之職業災害者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新台幣 15 萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
