【裁判字號】    98,家聲,614
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第614號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間聲請許可監護人行為事件，本院裁定如下：
  主  文
准聲請人處分相對人所有坐落臺中縣大里市○○段四三四4號土
地、同段四三七號土地、同段四三八號土地等三筆土地，暨同段
六○○建號建物、同段六○一號建物等二棟建物。
聲請程序費用由相對人負擔。
  理  由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、代
    理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使
    用或終止租賃。監護人不得以受監護人之財產為投資。但購
    買公債、國庫券、中央銀行儲蓄券、金融債券、可轉讓定期
    存單、金融機構承兌匯票或保證商業本票，不在此限，民法
    第1101條定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人前經鈞院以98年度禁字第17號宣告為
    禁治產人，而聲請人為相對人之夫，為相對人之監護人。茲
    因需僱用外籍看護照顧相對人，並須購買醫療用品及支付醫
    療費用等，支出甚多，爰聲請准聲請人處分相對人所有坐落
    臺中縣大里市○○段434號土地一筆，暨其上門牌號碼為臺
    中縣大里市○○路○段365號之建物一棟，權利範圍全部及相
    對人所有坐落臺中縣大里市○○段437、438號土地二筆，暨
    其上門牌號碼為臺中縣大里市○○路○段83巷25號之建物一
    棟，權利範圍全部等筆土地，以支應相對人之醫療、安養費
    用等語。
三、經查，相對人為聲請人之配偶，相對人因腦腫瘤開刀，導致
    顱內出血、水腦，迄今仍神智混淆，無自主能力，日常生活
    均由他人完全照顧，經本院於98年4月15日宣告禁治產，並
    以聲請人為其監護人等情，有本院98年度禁字第17號裁定在
    卷可憑。又依聲請人所檢附之戶籍謄本、支出收據，及本院
    依職權查詢相對人之財產資料等，核與聲請人所述相符。另
    兩造之子女丙○○、丁○○、乙○○到庭，且均同意聲請人
    處分相對人之上揭不動產（參照本院98年12月30日訊問筆錄
    ）。此外，聲請人為相對人之配偶，有關相對人之醫療、照
    顧費用皆由聲請人協助處理，因相對人目前仍需就醫治療，
    故將該不動產處分，支付相對人每月之醫療、安養費用，應
    屬為受監護人之利益。綜上所述，本件聲請核與法無不合，
    應予准許。
四、爰依非訟事件法第160條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                   家事法庭法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不
變期間內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                           書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
