【裁判字號】    98,司養聲,142
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          98年度司養聲字第142號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
號上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：收養人甲○○因單身且無子嗣，現已年邁而
    需人扶持照護，於民國九十八年九月一日，與被收養人丙○
    ○簽立書面收養契約，由收養人甲○○收養被收養人丙○○
    為養子，爰依民法第一千一百七十九條第一項規定，向法院
    聲請認可云云，並提出收養契約書、收養人及被收養人之戶
    籍謄本等為證。
二、按子女被收養時，應得其父母之同意。前項同意應作成書面
    並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表
    示並記明筆錄代之；收養應以書面為之，並向法院聲請認可
    。收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院
    應不予認可；被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，
    法院應不予收養之認可：(一)意圖以收養免除法定義務。(二)依
    其情形，足認收養於其本生父母不利。(三)有其他重大事由，
    足認違反收養目的，民法第一千零七十六條之一第一項前段
    、第二項、第一千零七十九條、第一千零七十九條之二分別
    定有明文。
三、經查，被收養人丙○○為未婚之成年人，其於九十八年九月
    一日與收養人甲○○簽立書面收養契約，雙方確有收養合意
    ，並得被收養人之生母乙○○○同意等情，固有收養契約書
    、戶籍謄本及經收養人、被收養人與乙○○○到庭陳明收養
    及出養之意願在卷可據。惟子女被收養應得其父母之同意，
    並經公證或以言詞向法院為之，而本件聲請人未提出經公證
    之被收養人生父同意書，復經本院合法通知被收養人生父丁
    ○○二次均未到庭，雖被收養人到庭表示其生父日前因顱內
    出血而臥病在床，無法到庭表示同意云云（本院九十八年十
    月二十一日訊問筆錄參照），惟被收養人就此未提出任何證
    據證明之，且縱被收養人所述為實，則被收養人之生父丁○
    ○此時更需被收養人隨侍照護之，出養被收養人是否於被收
    養人之生父無不利情形，尚非無疑。從而，本件聲請人聲請
    認可本件收養事件，依上揭規定，尚有未合，其聲請認可，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十三條、民事訴
    訟法第八十五條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定後十日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    8    日
                                書 記 官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
