【裁判字號】    99,聲,244
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第244號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第5號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重：零點零肆公克）
沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵緝字第199、200號
    不起訴處分確定，該案查扣之第一級毒品海洛因（驗餘淨重
    0.0334公克），係屬毒品危害防制條例第18條第1項前段所
    規定之違禁物，依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條
    第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定聲請宣告
    沒收燬毀等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文；又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文
    。經查，被告甲○○於民國96年12月18日下午9時許為警採
    尿前回溯4日內之某時，在臺中市某址，施用第一級毒品海
    洛因，於同日上午8時30分許，為警在南投縣埔里鎮○○路1
    號（埔里鎮基督教醫院）內查獲，並扣得海洛因1包（驗餘
    淨重：0.0334公克），其違反毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪部分，業經本院以97年度毒聲字第26
    8號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用傾向
    ，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第
    199、200號為不起訴處分確定在案，有上開裁定書、不起訴
    處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。而被告於
    96年12月18日被查獲時，經警方於上址扣得之白色粉末1包
    ，經送驗結果，確呈第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重：0.
    0334公克），有行政院衛生署草屯療養院96年12月28日草療
    鑑字第0960010633號鑑定書在卷可憑，是以扣案之第一級毒
    品海洛因1包，係違禁物，揆諸首揭說明，應認本件聲請為
    正當，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     8    日
                  刑事第三庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    2    月      8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
