【裁判字號】    99,中簡,477
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第477號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二六三七八號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所應適用之法條，除檢察官聲請簡易
    判決處刑書證據並所犯法條欄二、第一行「重利罪嫌。」之
    後，應補載「被告與綽號『阿宏』之不詳姓名年籍成年男子
    就本件重利犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、又本件被害人甲○○為繳交借款利息，除於借款當時業已預
    扣利息新臺幣（下同）六千元外，其後分別三次匯款進入被
    告乙○○帳戶內之金額，各為一萬五千元、三千元及一萬八
    千元，總計被害人甲○○業已交付四萬二千元，此與被告另
    犯重利案件（本院九十八年度中簡字第一七三一、二五五二
    、三三一三、三六一三、三二二三號、九十九年度中簡字第
    二一四號等共六案）之犯罪所得各僅數千元至二萬餘元相較
    ，對於被害人甲○○所生危害之程度明顯偏重，倘仍科處如
    前揭各案所處之拘役刑（前五案業經本院裁定應執行拘役一
    百二十日），恐無從彰顯被告犯罪情節之嚴重性，本院認為
    本案應判處被告有期徒刑以上之刑度，方稱妥適，特此敘明
    。
三、查被告行為後，刑法第四十一條先於九十八年一月二十一日
    經修正公布，並於九十八年九月一日施行，惟其主要係就易
    科罰金者得改易服社會勞動而為修正規定，屬於執行事項之
    法律變動，而與裁判量刑事項無涉，就本件被告得易科罰金
    之條件及折算標準均未生法律變更；又刑法第四十一條修正
    條文另於九十八年十二月三十日經總統以華總一義字第０九
    八００三二五四九一號令公布，並於九十九年一月一日施行
    ，惟該部分之修正條文僅涉及數罪併罰時之易刑期間限制，
    與本案被告僅犯一罪之情形無關，均不生新舊法比較之問題
    ，應依一般法律適用原則，逕行適用裁判時法即現行刑法第
    四十一條第一項規定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百四十四條、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
