【裁判字號】    99,中簡,446
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第446號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第691號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1、2行關於「在臺
    中市○區○村路○段736號之統一超商店內之提款機上」應更
    正記載為「在臺中市○區○村路○段736號之統一超商店內提
    款機旁冰品櫃上」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     雲股
                                       99年度偵字第691號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣霧峰鄉桐林村中坑巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月21日上午11時20分許，在臺中市○區
    ○村路○段736號之統一超商店內之提款機上，拾獲乙○○於
    同日上午11時5分許，遺留在該處之K-Touch型號行動電話1
    支後，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，將該手機帶走，
    繼而又轉送予不知情之友人廖晏，以此方式侵占入己。嗣
    因廖晏將其所有之0000000000門號SIM卡插入上開行動電
    話內撥打使用，始為警循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，核與告
    訴人之指述、證人廖晏之指證情節相符，並有贓物認領保
    管單、蒐證照片、手機翻拍照片、監視錄影翻拍照片、通聯
    調閱查詢單等件附卷可稽。堪認被告之自白與事實相符。故
    本件被告犯嫌足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                          檢  察  官    丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                          書  記  官    廖元鉅
參考法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
