【裁判字號】    99,中簡,481
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第481號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26999號），本院判決如下：
    主    文
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項、第28條、第266條第1項前段、第268條、第55條、第
    41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1條
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
