【裁判字號】    99,易,260
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第260號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28508
號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯罪事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案認定之犯罪事實：
  (一)乙○○預見將金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼等帳戶資
    料交付予不詳身份之成年人使用，足供他人作為詐欺取財匯
    款之工具，仍基於幫助他人犯罪之不確定故意，於民國98年
    6月底某時許，在臺中市○○路家樂福前，將其所有之中國
    信託商業銀行中港分行帳號000000000000000號帳戶之存摺
    、提款卡（含密碼），交付予真實姓名年籍不詳之犯罪集團
    成員，容任他人作為詐欺取財之工具。該詐騙集團成員隨即
    意圖為自己或他人不法之所有，並基於詐欺取財之犯意，於
    98年6月29日21時51分許，假冒網路購物賣家，撥打電話予
    鄭玉萍，向其佯稱：購物手續誤設為分期付款，會重覆扣款
    ，需前往提款機操作以查詢並解除設定云云，致鄭玉萍因而
    陷於錯誤，隨即於同日依指示操作自動櫃員機後，轉帳新臺
    幣（下同）2萬9989元至乙○○之前開帳戶中，嗣後始知受
    騙。
  (二)案經臺中市警察局第一分局報告臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、認定犯罪事實之所依憑之證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人鄭玉萍於警詢中之指述。
  (三)有下列物證在卷可佐：
    被害人提出之中國信託商業銀行存款存摺內頁。
    被告所有中國信託商業銀行中港分行帳戶之開戶資料暨往
      來明細。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告素行之認定）。
三、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項、第
    三十條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
