【裁判字號】    99,聲,460
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第460號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因妨害自由等案件（本院九十八年度易字第四一五四
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告甲○○因妨害自由等案件，經本院於民國九十八
    年十二月十七日訊問後，認其所涉刑法第二百七十七條第一
    項、第三百零四條第一項及第三百零五條等罪嫌重大，且有
    反覆實施上開犯罪之虞，而有刑事訴訟法第一百零一條之一
    第一項第二款前段、第四款之羈押原因，且有羈押之必要而
    執行羈押。又本案依起訴書所載之被告所涉罪名，原屬刑事
    訴訟法第二百八十四條之一所定得獨任審判之案件，經本院
    於九十九年一月七日獨任審理後，因依證人林金蓮之結證內
    容，乃認被告另涉有刑法第三百零二條第一項等罪嫌，並依
    法將本案改為應行合議審判之案件，先予敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）甲○○須處理小
    孩寒假後之註冊問題，為安頓家中經濟，爰聲請具保停止羈
    押等語。
三、經查：被告本案所為之刑法第三百零二條第一項之私行拘禁
    罪（含屬私行拘禁部分行為之刑法第三百零四條第一項之強
    制罪、第三百零五條之恐嚇危害安全罪）、第二百七十七條
    第一項普通傷害罪、第三百五十四條之損壞他人之物罪、第
    一百三十五條第一項之妨害公務罪等犯行，業經本院於九十
    九年二月二日判處有期徒刑十月在案，被告上揭犯行重大，
    且被告自九十八年十一月六日下午五時三十分許起至同日下
    午七時許止之案發期間內，除私行拘禁告訴人林金蓮外，並
    多次以暴力對告訴人林金蓮犯傷害、強制、恐嚇等罪，並曾
    對警、消人員及告訴人林金蓮揚稱將引爆屋內瓦斯桶同歸於
    盡等語，對告訴人林金蓮及社會治安之危害非輕，又被告與
    告訴人林金蓮二人間，目前尚存有糾紛，有事實足認被告有
    反覆實施上開犯罪之虞，本院認被告原羈押之原因尚未消滅
    ，仍有繼續羈押之必要，被告聲請具保停止羈押，不能准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
