【裁判字號】    99,聲,483
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第483號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第12號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命貳包（驗餘合計淨重共零點柒陸貳公克），
沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之甲基安非他命 2包（驗餘淨重各
     0.633公克、0.129公克，合計共0.762公克），係毒品危害
    防制條例所管制之第二級毒品，屬於違禁物。經查，持有人
    即被告甲○○業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度
    毒偵字第2770號為不起訴處分確定在案，爰依刑法第40條第
    2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段分別定有明文。查本件扣案之透明
    結晶體2 包，確含有第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重各
    0.633 公克、0.129公克，合計共0.762公克），亦經被告於
    警詢、偵訊時坦承不諱，復有行政院衛生署草屯療養院民國
    98年7 月28日草療鑑字0000000000號鑑定書1紙、毒品照片2
    紙在卷可參，自屬毒品危害防制條例第2 條所規定之第二級
    毒品，而為違禁物無訛，依首揭說明，應認本件聲請為正當
    。爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
