【裁判字號】    98,婚,1016
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度婚字第1016號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於九十九年一月二十八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國八十六年十二月三日（起訴狀誤載為
    六日）結婚，婚後共同設籍居住在臺中縣新社鄉○○村○○
    街七四號，詎於九十七年五月二十四日，被告竟離家出走，
    不知去向，棄家庭於不顧，迄今未歸。被告逕自離家，拒與
    原告履行同居生活，經原告四處尋訪，仍無下落，顯然違背
    同居義務，爰依民法第一千零一條規定提起本訴等語。並聲
    明：如主文所示。被告則未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未
    提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告自九十七年五月二
    十四不告離去，迄今未歸等語，拒與原告履行同居義務等情
    ，業據原告提出戶籍謄本乙份為證，復據證人即原告母親徐
    林琇到庭證述：被告未與原告同住，九十七年五月份被告無
    工作，晚上十二點才回家，與原告大吵，後出去即未再返回
    ，亦未曾回來看小孩等語（本院九十九年一月十八日言詞辯
    論筆錄參照），觀之證人徐林琇係原告之母，誼屬至親，並
    與兩造同住，對於被告是否與原告共同生活，自應知之甚詳
    ，故其所為上開證詞自屬可信。而被告經本院合法通知後，
    並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌
    ；此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當
    理由，是原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪
    信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。本件被告不履行同居
    義務，已如前述，又查無不能履行同居義務之正當理由，是
    原告本於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不
    合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
