【裁判字號】    99,司拍,129
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第129號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人對於債務人甲○○聲請拍賣抵押物事件，聲請人應於本
裁定送達後５日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、
    (一)系爭標的即坐落台中縣太平市○○段第839號土地暨建號
      907號房屋之最新土地、建物登記簿謄本各乙份。(台端聲
      請狀所附98.10.29核發之土地暨建物登記簿謄本資料)
    (二)相對人甲○○(Ｚ000000000)最新戶籍謄本（記事欄請勿省
      略）乙份過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
