【裁判字號】    99,易,202
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第202號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            丙○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26925
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。本件被告乙○、丙○、甲○○經檢察官以
    刑法第277 條第1 項前段之傷害罪提起公訴，依照同法第28
    7 條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人丙○、乙○於
    第一審辯論終結前，分別具狀撤回告訴，有撤回告訴狀2紙
    在卷可憑，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
