【裁判字號】    99,訴,209
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第209號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件（98年度偵字第24762號），於中華民
國99年2月8日下午5時在本院刑事第十八法庭宣示判決，出席職
員如下：
                        法  官  高文崇
                        書記官  林淑慧
                        通  譯
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前為煜元企業有限公司（下稱煜元公司）之股東。其
    於民國97年4月間某日，販售按摩膏60公斤給許裕雄（另為
    不起訴處分）所開設之聖青峰實業有限公司。甲○○明知上
    開按摩膏並非煜元公司所生產、製造，且許裕雄購買按摩膏
    後，將連同許裕雄製作完成之瓶罐包裝，一併轉售與他人，
    竟未經煜元公司之授權或同意，利用不知情之許裕雄於製作
    按摩膏之瓶罐包裝時，允諾許裕雄在包裝上印製：「製造商
    ：煜元企業公司、工廠證號：00-000000-00」等字樣，偽造
    足以表示該按摩膏為煜元公司所製造之私文書，許裕雄並自
    同年5月間起，陸續將上開按摩膏連同瓶罐包裝出售給蔡東
    辰、吳炳輝（上二人均另為不起訴處分）等人以行使之，甲
    ○○即以此方式，利用不知情之許裕雄偽造及行使偽造私文
    書，足生損害於煜元公司。嗣為警於98年6月23日16時許，
    持臺灣臺中地方法院核發之搜索票，前往蔡東辰位在臺中市
    東區○○○○街45號7樓之6之現住處執行搜索，扣得按摩膏共
    計336瓶（即百草霜88瓶、透骨霜248瓶），因而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第210條、216條、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款。
四、附記事項：
    被告依刑事訴訟法第455條之2第1項第3款規定，已支付被害
    人煜元企業有限公司賠償金新台幣壹拾萬元（已於99年2月
    8日前給付完畢）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十八庭
                                    書記官  林淑慧
                                    法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
