【裁判字號】    99,法,10
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度法字第10號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人臺灣省臺中市萬和宮
上列聲請人聲請變更章程處分事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺灣省臺中市萬和宮捐助及組織章程准予變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；為維持財團之目的或保存其財產，法院得
    因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，
    變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人係財團法人臺灣省臺中市萬和宮之董
    事長，因捐助及組織章程修正變更，爰檢具修訂章程之會議
    紀錄影本1份、主管機關核准修訂之公函影本1份、新、舊章
    程各1份、修訂前、後條文對照表4份、法人登記證書影本1
    份，聲請裁定准予為必要之處分等語。
三、經查：財團法人臺灣省臺中市萬和宮捐助及組織章程如附件
    對造表所示之條文，經該法人董監事聯席會於民國98年12月
    28日會議決議修正，有該法人第16屆第12次董監事聯席會議
    紀錄附卷可憑。而聲請人為該法人之董事長，亦有法人登記
    證書在卷可憑，聲請人係利害關係人，其依法聲請處分，且
    聲請意旨與財團法人之立法精神並不違背，並與民法有關法
    人之規定亦無牴觸，其聲請變更章程，核無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2    月    9    日
                                書記官  王麗雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
