【裁判字號】    99,聲,590
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第590號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第22號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零肆公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度毒偵字
    第四七八○號甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經聲請
    人依法為不起訴處分確定，扣案之物品一包經送行政院衛生
    署草屯療養院鑑定結果，含有第一級毒品海洛因成分，爰聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。復按沒收係從屬性之
    刑罰，除違禁物或其他法律有特別規定者外，不得單獨宣告
    沒收。毒品條例第十八條第一項前段規定：「查獲之毒品及
    專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之。」其僅銷燬部分之規定為違禁物沒收之特別規定，其
    規範意旨在強烈宣示國法禁絕毒品之態度，未更易毒品在法
    律評價上仍為違禁物之屬，體例上亦未變動其應予沒收之基
    本法律效果，僅添賦沒收後應加以銷燬之依據，於遇毒品應
    單獨宣告沒收之情形，刑法第四十條第二項仍應作為屬於違
    禁物之毒品單獨沒收之實體及程序上之原則性規定，併有毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段之適用。若因毒品危害
    防制條例第十八條特別規定之銷燬為刑法第四十條所無，即
    排斥毒品亦屬違禁物，認無單獨沒收規定適用之餘地，或以
    其為違禁物而單獨沒收時，即無毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段適用之可能，難謂無以辭害意之失。矧刑法第四
    十條第二項之規定乃為解決缺乏於無主刑附麗時，扣案違禁
    物處理之困難而設。倘主刑存在時，扣案之海洛因應諭知「
    沒收銷燬之」，然於單獨宣告沒收時，卻毋庸銷燬，豈為事
    理之平？故僅沒收查獲之毒品，而未同時為銷燬之宣告，適
    用法則顯有違誤，臺灣高等法院九十七年度抗字第一二四七
    號裁定意旨亦足參照。又按按違禁物不問屬於何人所有，均
    沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款
    ，第二項及第四十條第二項分別定有明文；又毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段亦明定「查獲之第一、二級毒品及
    專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之」；又刑罰法令關於沒收之規定，兼採職權
    沒收主義與義務沒收主義。職權沒收，係指法院就屬於被告
    所有，供犯罪所用、預備用或因犯罪所得之物，仍得本於職
    權斟酌是否宣告沒收，例如刑法第三十八條第一項第二款、
    第三款、第三項前段等規定屬之。義務沒收，則又可分為絕
    對義務沒收與相對義務沒收。前者指凡法條有：「不問屬於
    犯人與否，沒收之」之特別規定者屬之，法院就此等物品是
    否宣告沒收，無斟酌餘地，除已證明滅失者外，不問屬於犯
    人與否或有無查扣，均應宣告沒收，例如刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項、第二百條、第二百零五條、第二百零
    九條、第二百十九條、第二百六十六條第二項、毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段等規定屬之；後者則係指供犯罪
    所用、預備用或因犯罪所得，以屬於被告所有者為限，始應
    予以沒收，例如毒品危害防制條例第十九條第一項前段是（
    最高法院九十六年度臺上字第七○六九號、九十三年年度臺
    上字第二七五一號刑事判決意旨參照）。準此，法院受理檢
    察官之聲請單獨宣告沒收違禁物時，僅應就聲請人所聲請之
    物品是否為違禁物加以判斷，至於該違禁物是否作其他證明
    之用，尚非受理聲請之法院於裁定准否宣告沒收所應斟酌之
    事項，臺灣高等法院臺中分院九十八年度抗字第五四七號裁
    定意旨可資參照。
三、查被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例之案件，經本院裁
    定至勒戒處所觀察、勒戒後，判定無繼續施用毒品傾向，由
    聲請人於九十九年一月二十五日為不起訴處分（經聲請人以
    九十八年度毒偵字第四七八○號為不起訴處分），且扣案之
    白色粉末煙草一包（驗餘淨重零點一○四公克）經送鑑驗後
    ，確含有第一級毒品海洛因成分，此有行政院衛生署草屯療
    養院草療鑑字第○九八一二○○一四一號鑑定通知書一紙附
    卷可稽（見偵卷第二十二頁），故上開扣案物屬於違禁物，
    揆諸首揭規定，不問屬於犯罪行為人與否，應沒收銷燬之。
    本件聲請意旨，經核與前開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第五庭法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
