【裁判字號】    99,司促,5650
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第5650號
債  權  人  銘九股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對債務人達鼎雷射股份有限公司發支付命令事件，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、查支付命令之聲請，債權人之請求，以給付金錢或其他代替
    物或有價證券之一定數量為標的者為限，得聲請法院依督促
    程序發支付命令，民事訴訟法第508條定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，請求債務人應免費維
    修債權人所購買之二極體模（CEO ），否則應給付債權人新
    臺幣200,000 元。經核債權人之請求乃係請求債務人為特定
    行為，本質上非屬給付金錢或其他代替物或有價證券之一定
    數量之請求，核與上開規定不符；又預備合併之訴，並未規
    定於民事訴訴法第一編總則及第六編督促程序，故於非訟事
    件性質之督促程序並無適用，是債權人聲請依法不合，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                        書記官  廖梅芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
