【裁判字號】    99,訴,386
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    確認區分所有權人會議無效等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第386號
原      告  甲○○
本件原告與被告大時代公寓大廈管理委員會、丁○○、乙○○、
丙○○間請求確認區分所有權人會議無效等事件，原告起訴雖據
繳納裁判費新台幣3,000元，惟查：本件原告起訴請求確認區分
所有權人會議無效及確認被告丁○○、乙○○、丙○○管理委員
資格不存在事件，核其標的並非對於親屬關係及身分上之權利有
所主張，自屬因財產權而起訴（最高法院91年度台抗字第24號、
96年度台抗字第368號裁判意旨參照），其訴訟標的價額，依民
事訴訟法第77條之1第2項之規定，即應以起訴時之交易價額為準
；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。而因本件
屬訴訟標的之價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12之規定，
即以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之
一定之。又不得上訴第三審之最高利益額數，業經司法院以命令
自民國91年2月8日起增加至150萬元。是本件訴訟標的之價額增
加後為165萬元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁
判費17,335元，原告僅繳納3,000元，尚欠14,335元，茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  吳崇道
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定就訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
