【裁判字號】    99,聲,441
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第441號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第517號、99年度執聲字第223號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○因竊盜罪，分別所處有期徒刑月、伍月、月、月、
肆月、肆月、肆月、月、肆月、肆月；又因搶奪罪，所處有期
徒刑陸月、拾月、柒月、柒月、柒月、柒月、柒月、玖月、柒月
；又因施用毒品罪，所處有期徒刑壹年、壹年、壹年；又因偽證
罪，所處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖年貳月。
    理    由
受刑人甲○○因竊盜、搶奪、施用毒品、偽證等罪，經本院先後
判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款之規定，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第十六庭  法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    2    月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
