【裁判字號】    99,簡,93
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第93號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29826
號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定依簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○預見提供金融帳戶予他人使用，將可能淪
    為他人實施財產犯罪之工具，竟仍基於幫助詐欺之不確定故
    意，於民國98年10月28日晚間6、7時許，將其向臺中商業銀
    行南陽分行（下稱臺中商銀南陽分行）所申設帳號00000000
    0000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，以貨運方式交寄予姓名
    、年籍不詳自稱「陳先生」之成年男子。嗣「陳先生」所屬
    詐騙集團成員，在取得乙○○所交付之上開帳戶後，即共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別為下列詐欺取財
    之犯行：(一)於98年10月28日晚間9時50分許，假冒係PChome
    網站之職員，以電話向甲○○佯稱：其先前於網路購物時，
    因便利商店店員刷錯條碼，付款方式被設定為分期付款云云
    ，並詢問甲○○往來銀行之客服專線，欲協助其取消交易；
    其後復由另1成員撥打電話予甲○○，自稱係台新銀行之客
    服專線人員，要求甲○○至郵局自動櫃員機操作修正，致甲
    ○○陷於錯誤，遂於同日晚間10時44分許，前往設在臺北市
    中正區○○○路○段74號地下1樓之公館捷運站郵局自動櫃員
    機，並依其指示操作，因而誤將新臺幣（下同）29989元匯
    入乙○○之前開帳戶內；復於同日晚間11時3分許，又利用
    同一自動櫃員機，再將29989元匯入乙○○之同一帳戶內。
    (二)於98年10月28日晚間某時，假冒係雅虎奇摩拍賣網站之賣
    家，以電話向丙○○佯稱：其於網路購物時，因付款方式誤
    被設定為分期付款，需至銀行取消設定云云，致丙○○誤信
    為真，遂於同日晚間10時37分許，前往設在臺北市○○區○
    ○街491號之「全家便利商店」，並依其指示操作自動櫃員
    機，而分2次將合計29924元之金額匯入乙○○之上開帳戶內
    。嗣甲○○及丙○○驚覺受騙分別報警處理，始循線查獲上
    情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）上開犯罪事實，業據被告於本院準備程序訊問時坦承，並
      據告訴人甲○○、丙○○於警詢中指訴綦詳，復有臺中商
      銀南陽分行所函送之開戶基本資料及交易明細表各1份、
      郵政自動櫃員機交易明細表2張、中國信託銀行及台新銀
      行之自動櫃員機交易明細表各1張附卷可稽，足認被告之
      上開帳戶確係遭詐騙集團供作匯款之用。
（二）任何人均可辦理金融機構帳戶使用，是如無正當理由，實
      無借用他人金融機構帳戶使用之理，而金融機構帳戶亦事
      關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本
      人具親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該帳戶。
      又一般人均有妥為保管及防止他人任意使用自己之金融機
      構之存摺等物之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦
      必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如
      落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用
      為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易
      於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求
      他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之
      存入，嗣再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係
      有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一
      般認知能力均易於瞭解，尤其邇來因詐欺取財集團猖獗，
      報章媒體屢屢報導其均以蒐購人頭帳戶作為其詐欺取財供
      匯款之工具，政府並因而於電子或平面媒體廣為宣導防止
      民眾受騙，被告為智慮成熟、社會閱歷豐富之成年人，應
      可預見將其上開帳戶之存摺、金融卡及其密碼提供他人使
      用，將幫助他人實施詐欺取財犯罪，但仍交付上開物品予
      「陳先生」之成年男子，顯具縱有人以其上開帳戶實施詐
      欺取財之犯罪，亦不違背其本意之幫助意思至明。
（三）綜上所述，本件事證已臻明確，其犯行堪以認定，應予以
      依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助
      力，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上
      字第77號判例參照）。是行為人主觀上若係以幫助他人犯
      罪之意思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以
      幫助犯。被告基於幫助他人詐欺取財之意思，提供金融機
      構存款帳戶之存摺、金融卡（含密碼）交予犯罪集團使用
      ，供作匯款專戶，以取得詐騙被害人交付之款項之行為，
      係就他人之犯罪加以助力，而參與犯罪構成要件以外之行
      為，為幫助犯。核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段
      、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告提供其上開帳
      戶之存摺、金融卡及密碼，經上開不詳姓名年籍成年男子
      持以詐欺取財犯罪使用，並侵害被害人甲○○、丙○○之
      財產法益，係一行為而觸犯同一罪名之同種想像競合犯，
      應從一幫助詐欺取財罪處斷。併依第30條第2項規定減輕
      其刑。
（二）爰審酌被告枉顧交付個人帳戶予他人可能淪為詐欺集團或
      個人犯罪之工具，助長財產犯罪者遂行其詐欺取財之目的
      ，同時使詐欺取財者得以隱匿其真實身分，增加查緝詐欺
      犯罪者之因難，助長犯罪氣焰，危害社會治安，犯後於本
      院坦承及被害人受害之金額等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用法律依據：
（一）刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項。
（二）刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、
      第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
中    華    民    國    99    年    2    月    8    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                            法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                            書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    2    月    8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
