【裁判字號】    99,訴,67
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度訴字第67號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
26870號），被告於言詞辯論終結前認罪，檢察官聲請改依協商
程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程
序，判決如下：
    主    文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又壅塞陸路，致生往來
之危險，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日；又對於公務員依法執行職務時，施脅迫，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行
職務時，施強暴，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
一、犯罪事實：被告甲○○於民國98年11月6日下午2時20分許，
    駕駛車牌號碼2600-WG號自小客車，在台中市西屯區○○○
    路○段60之1號前之慢車道違規併排停車，身著警察制服正執
    行金融巡簽勤務之台中市警察局第六分局何安派出所巡佐吳
    富有，認其違規行為已嚴重妨害後方車流之行進，向前要求
    被告駛離，以疏解阻塞之車流。詎被告不服吳富有之勸導，
    拒絕將車輛駛離違規位置，吳富有遂要求被告出示證件以供
    查驗身分，被告見吳富有執勤態度堅決，欲駕車離開現場，
    吳富有見狀站立於車前，阻止被告逕自離去，此時被告竟先
    基於妨害公務之犯意，以駕車衝撞之強暴手段，對依法執行
    職務之吳富有衝撞三次（車輛觸及吳富有腿部）。嗣被告為
    逃避交通違規遭取締之不利益，又藉故將其前拒絕提出證件
    ，手持證件虛晃一下，導致吳富有拿取時不慎碰觸其手部之
    舉動，加以誇大渲染，借題發揮，口喊警察「強姦」，另基
    於妨害公眾往來之犯意，將上開車輛打橫停放在台中港路2
    段60之1號前之慢車道上，以此方式壅塞道路，使後方車流
    回堵數公里之遠，致生公眾用路人往來使用道路之危險。期
    間被告復基於侮辱公務員、妨害公務之犯意，以「林爸就打
    你，你是在拍什麼，當警察很囂張嗎」、「你拉啥，你憑什
    麼資格拉我，你講啊，我要去法院告你啦」、「林娘咧」、
    「性騷擾啦」、「你態度可以再白目一點，警察就是有你們
    這種敗類」、「你們是賊喔」等語，辱罵並施脅迫於執行勤
    務之吳富有。其後據報前來支援之女警劉姿妤到場，以被告
    係妨害公務及公共危險等罪之現行犯，欲加以逮捕時，被告
    另基於妨害公務之犯意，以張嘴亂咬之方式，施強暴於欲將
    其逮捕之劉姿妤，使劉姿妤受有左手咬傷之傷害（傷害部分
    未據告訴）。
二、證據：
    （一）被告甲○○之自白。
    （二）證人洪勝明之證述。
    （三）卷附員警職務報告2份、現場圖1份、現場照片6張、
          診斷證明書1份、現場蒐證光碟2片、勘驗筆錄1份。
三、本件被告甲○○已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商
    合意，其合意內容為：上揭妨害公務執行三罪（侮辱公務員
    部分與其中一妨害公務執行罪間，有想像競合犯之裁判上一
    罪關係），被告願各受有期徒刑二月，如易科罰金，以新台
    幣一千元折算一日；另上揭妨害公眾往來安全罪，被告願受
    有期徒刑三月，如易科罰金，以新台幣一千元折算一日，應
    執行有期徒刑四月，如易科罰金，以新台幣一千元折算一日
    之宣告。本院查上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第
    1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第135條第1項、第140條第1項、第185條第1項、第55
    條、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項之規定
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達後十日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     2     月    8    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年     2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第140條第1項：
對於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職
務公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
刑法第185條第1項：
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
