【裁判字號】    99,聲,377
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第377號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請單獨宣告
沒收（99年度執聲字第184號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重：零點零貳玖貳
公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於臺灣臺中地方法院檢察署97年
    度偵字第7310號違反毒品危害防制條例案件之扣案第二級毒
    品安非他命1包（驗餘淨重0.0292公克），係違禁物，爰依
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段亦有規定。經查：被告甲○○前因販賣第一、二級毒品
    等案件，為警於97年3月19日上午11時許，持本院核發之搜
    索票，在被告位於臺中市○○區○○路87巷82號3樓之1住處
    查獲，而其涉嫌違反毒品危害防制條例第4條第1項、第2項
    之販賣第一、二級毒品罪、同法第8條第1項之轉讓第一級毒
    品罪及藥事法第83條第1項之轉讓禁藥罪部分，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第7310號起訴後，業經
    本院97年度訴字第1433號判決、臺灣高等法院臺中分院以97
    年度上訴字第2809號撤銷改判及最高法院以98年度台上字第
    6738號駁回上訴確定，有上開判決書、全國刑案資料查註表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。而被告於97年3
    月19日被查獲時，經警方於上址並扣得之第二級毒品甲基安
    非他命1包（驗餘淨重：0.0292公克），有扣押物品清單在
    卷足憑，而該扣案之甲基安非他命毒品因認與被告犯販賣第
    一、二級毒品、轉讓第一級毒品及轉讓禁藥犯行均無關，而
    未於上開判決中併予宣告沒收，而核該案扣得之第二級毒品
    甲基安非他命一包（驗餘淨重：0.0292公克），係違禁物，
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷
    燬之。從而，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑
    法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    8    日
                  刑事第三庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    2    月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
