【裁判字號】    98,婚,945
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度婚字第945號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年一月二十
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於九十三年四月十九
    日在大陸地區登記結婚，雙方約定被告應至臺灣與原告共同
    生活，並以原告之住所為共同之住所。婚後夫妻感情原本融
    洽，詎自九十四年十月間，被告忽反常態，性情大變，原告
    初以和為貴，百般忍受，被告卻得寸進尺，除不理家務外更
    時而大肆吵鬧，雙方因而於同年十一月七日離婚；嗣經家人
    勸和，雙方又於同年月九日結婚。惟被告竟於九十六年三月
    間離家出走，迄今行蹤不明，顯然違背同居義務，爰依民法
    第一千零一條前段規定請求被告應與原告同居等語。並聲明
    ：如主文所示。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、經查兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中及被告未與原告同住
    等事實，業據原告提出戶籍謄本、入出國日期證明書（均正
    本）及被告常住人口登記卡影本、大陸地區人民入出臺灣地
    區申請書、經財團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書（
    均影本）各乙份為證。觀之上開被告入出境資料，被告確於
    九十六年三月二十六日離境後即未再來臺。此外，被告經合
    法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯
    以供斟酌。是依上開證據所示，堪認原告之主張為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。經查，本件原告
    為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力之
    準據法應適用臺灣地區法律。次按夫妻互負同居之義務，但
    有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第一千零一條定
    有明文。兩造婚姻關係既仍存續，而被告於九十六年三月二
    十六日離臺迄今未再入境，被告顯未履行其同居義務，本院
    復查無被告不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻
    關係，依上開規定訴請被告履行同居，為有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須付繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
