【裁判字號】    98,司促,55119
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第55119號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人因與債務人乙○○間支付命令事件，對本院於民國99年
2月2日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更定之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦有明文。
二、債權人聲請對債務人乙○○核發支付命令事件，本院已於99
    年2月2日依債權人99年1月12日之聲請更正狀准予核發支付
    命令，併將利息請求超過部份予以駁回，故並無錯誤之情事
    ，債權人於99年2月4日再具狀聲請更正99年1月12日之更正
    狀中「債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬柒仟柒佰陸拾
    柒元，及其中新臺幣玖萬仟陸佰拾伍元自民國九十二年
    六月十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    …」為「債務人應向債權人清償新台幣玖萬仟陸佰拾伍
    元，及自民國九十二年六月十七日起至清償日止，按年息百
    分之二十計算之利息，…」，為無理由，不應准許。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上為正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
