【裁判字號】    99,中簡,410
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第410號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第232號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之簽賭單柒張、大樂透開獎號碼
單壹張、香港六合彩開獎號碼單壹張均沒收。
    理    由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告意圖營利提供上開場所供人賭博，從中獲取不法
    利益，並助長賭風，對社會風氣有不良影響，惟念及被告經
    營之規模非大、犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第266條第1項、第2項、第268條、第41條第1項
    前段、第55條、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第
    1 項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                    臺中簡易庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99     年    2    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
