【裁判字號】    99,聲,466
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第466號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第270 號、98年度執字第15693 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯銀行法等參罪，所處各如附表所載已減刑之刑，有期
徒刑部分應執行有期徒刑伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯銀行法等數罪，先後判決
    確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑
    法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事
    庭會議決議可資參照。本件受刑人於裁判確定前犯附表編號
    1 所示之罪係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於
    94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。依修正前
    刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，
    修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，仍應依修正前刑法第51條，定其應執行之刑。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯銀行法等3 罪，其中附表編號
    1 經臺灣高等法院臺中分院以97年度金上訴字第464 號判決
    判處有期徒刑8 年，併科罰金新臺幣1 億元，罰金如易服勞
    役，以罰金總額與2 年之日數比例折算，減為有期徒刑4 年
    ，併科罰金新臺幣5 千萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額
    與2 年之日數比例折算，並經最高法院以97年度台上字第48
    93號判決駁回上訴確定；附表編號2 、3 經本院以98年度金
    訴字第19號判決分別判處有期徒刑1 年8 月，減為有期徒刑
    10月及有期徒刑1 年6 月，減為有期徒刑9 月，並定應執行
    刑為有期徒刑1 年2 月確定在案，有上開判決書4 份及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請就有期徒刑
    部分定其應執行之刑，經核屬正當，應予准許。至於所犯附
    表編號1 違反銀行法中所宣告併科罰金之部分，因所犯附表
    編號2 、3 之罪並無罰金刑之宣告，顯無多數罰金之宣告刑
    ，自無併定應執行刑之問題，惟仍應合併執行，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第十七庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
