【裁判字號】    98,重訴,366
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    返還投資款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重訴字第366號
原      告  辰○○
            丙○○
上1原告訴訟代理人
            庚  ○
原      告  巳○○○
            卯○○
                      樓
            寅○○
                      56號
上1原告訴訟代理人
            午○○○
原      告  壬○○
訴訟代理人  庚  ○
原      告  辛○○
訴訟代理人  庚  ○
原      告  庚  ○
原      告  丁○○
            酉○○○
上1原告訴訟代理人
            申○○
原      告  乙○○
訴訟代理人  戌○○
原      告  申○○
            未○○○
            子○○
            戌○○
前15原告共同訴訟代理人
            蘇顯讀  律師
複代理人    甲○○
被      告  戊○○
                      現於台中看守所羈押中
            丑○○
            己○○
                      號5樓
            癸○○
當事人間返還投資款等事件，原告為訴之追加，本院裁定如下：
    主    文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、查民事訴訟法第255條第1項前段規定，訴狀送達後，原告不
    得將原訴變更或追加他訴。
二、本件據原告訴狀所載，係提起損害賠償之訴，聲明求為被告
    寶珍鑽寶石股份有限公司臺中分公司賠償損害之判決；嗣於
    第1、2、3次言詞辯論期日，均係就此項聲明為辯論。及至
    第4次期日言詞辯論將終竣時，原告原告辰○○等15人未得
    被告同意，追加被告戊○○、丑○○、己○○及癸○○4人
    為被告，聲請求為判決被告戊○○、丑○○、己○○、癸○
    ○等4人應與被告寶珍鑽寶石股份有限公司臺中分公司負連
    帶給付之責任。
三、查本件原訴之辯論，已去成熟不遠，而本件原告起訴之原訴
    請求被告寶珍鑽寶石股份有限公司臺中分公司負損害賠償責
    任，僅以主張該公司有代表權之人，或受僱人執行職務不法
    侵害他人之權利即為已足，至於何人為公司有代表權之人、
    何者為受僱人，及如何行為之參與，對於被告寶珍鑽寶石股
    份有限公司臺中分公司之責任並無影響；反觀追加被告戊○
    ○、丑○○、己○○、癸○○所提起之新訴，則須舉證證明
    被告戊○○、丑○○、己○○、癸○○何者為公司有代表權
    之人，何者為公司之受雇人，及如何參與共同之侵權行為實
    施，前後兩訴之請求之基礎事實顯不相同，且准許其追加，
    徒使已臻成熟之原訴終結延滯。原告為本件訴之追加未經被
    告同意並有礙訴訟之終結，自不應准許。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
