【裁判字號】    99,中交簡,228
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第228號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第288號），本院判決如下：
    主          文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第6行之「鐵柱」應更正為「鐵鍊桿」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月     8    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     2    月     8    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第288號
    被      告  丙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣彰化市○○里○○路102巷2
                        號
                        居臺中市○○○○街277號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國99年1月20日下午6時許，在其友人位在臺中市
    ○○路與黎明路口之住處內，飲用高粱酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於同日晚間8時10分許，駕
    駛車牌號碼6J-7779號自用小客車上路。嗣於同日晚間8時30
    分許，行經臺中市南屯區○○○路與永春東一路口時，因不
    勝酒力，不慎撞擊路旁燦坤3C商場停車場入口鐵柱，復撞擊
    停放於路旁甲○○所有之車牌號碼6405-TY號自用小客車，
    經警據報到場處理，對丙○○為酒精濃度測試，測得每公升
    呼氣含有0.75毫克之酒精濃度而查獲。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，復據證人甲○○及郭宏德於警詢中證述綦詳，並有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）、酒精測定紀錄表、刑法第185條之3之查獲後測試觀察職
    務報告各1紙及現場照片10張附卷可稽。是被告犯嫌，應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國     99    年    1    月    22    日
                        檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國     99    年    1    月    27    日
                        書  記  官  廖欣怡
錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
