【裁判字號】    98,家訴,261
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    給付剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    98年度家訴字第261號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上開當事人間給付剩餘財產分配事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論。原告請求之本訴訴訟金額為新台幣（下同
）一百九十萬元，應繳納裁判費19，810元，原告僅繳納15，850
元，應補繳3，960元；被告反訴請求慰撫金二百五十萬元，應繳
納裁判費26，740元，未據繳納，均應於五日內繳納，逾期即駁
回各該部分之訴訟，謹此裁定。
中    華    民    國    99    年    2    月    8     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
