【裁判字號】    99,婚,121
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度婚字第121號
原      告  王陳芙容
訴訟代理人  楊雯齡律師
上列原告與被告甲○○間請求離婚等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查：本件非因財產權起訴部分，應徵第一審裁判費新臺幣
（下同）三千元；因財產權起訴部分，訴訟標的價額核定為三百
五十萬元，應徵得第一審裁判費三萬五千六百五十元。茲依民事
訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳第一審裁判費。逾期不繳，即駁回該部分之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                   家事法庭    法  官  唐敏寶
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                               書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
