【裁判字號】    99,交簡,17
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第17號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴 (98年度偵字
第26823號)，經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒月，緩刑年，緩刑
期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5列有關「同日晚
    間11時許」之記載，更正為「同日晚間11時15分許」；另補
    充證據「被告於本院訊問時之自白」外，餘均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
二、按刑法第185條之4之肇事逃逸罪，以處罰肇事後逃逸之駕駛
    人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人即時救護，以
    減少死傷，是該罪之成立只以行為人有駕駛動力交通工具肇
    事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人對肇事有否過
    失，則非所問 (最高法院92年度臺上字第6541號、94年度臺
    上字第2796、3380、3767號判決意旨參照)。是以交通事故
    一旦發生，且發生人員傷亡之情況，不論撞人或被撞，甚或
    因其他事故而造成死傷，只要是在駕駛動力交通工具過程內
    所發生之傷害範圍，參與交通事故之駕駛人，即應負有救助
    之義務，任何駕駛人均不能逕自以被害人無明顯外傷等類之
    粗淺觀察，即離開車禍現場任由潛在之傷害擴大，此為刑法
    第185條之4立法原因之一。被告乙○○於肇事後，並未留在
    現場救護被害人甲○○○，亦未為任何防護之必要措施，使
    被害人甲○○○免於再受傷害之危險，即離去現場，自已符
    合肇事逃逸之構成要件行為無疑。核被告乙○○所為，係犯
    刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具罪、第185條之4
    之肇事致人傷害逃逸罪。被告所犯上述2罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告明知自己飲酒後，精神
    狀態已受相當影響，竟無視於其他用路人可能遭受之生命、
    身體威脅，率爾駕駛車輛外出，對於道路公共安全已生顯著
    之危險；且於駕車肇事致人受傷後，未協助就醫或報警處理
    ，反駕車逕行駛離現場逃逸，致使應受照護之人傷害擴大之
    風險增加，惟念其犯罪後於本院準備程序時終能坦認犯行，
    顯有悔意，且已與被害人和解，賠償被害人損害等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑。末查，被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可
    稽，本院認被告因一時失慮，致罹刑章，經此偵審科刑之教
    訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，被告所犯肇事致人傷害
    逃逸罪部分所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1項第1款規定諭知緩刑3年，並依刑法第93條第1項之規
    定，於緩刑期間付保護管束，期使被告於保護管束期間確切
    明瞭其行為所造成之損害，培養正確法治觀念，並深自惕勵
    。另酒醉駕車嚴重危害民眾用路安全，政府屢經宣導，被告
    猶冒然酒後駕車，益見被告漠視他人生命、身體、財產安全
    ，殊值非難，為維護法律秩序之基本原則，發揮法院具體個
    案之判決導正社會現象之功能，本院認本案關於被告所犯刑
    法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具罪部分，不宜為緩
    刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之3、第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第93條第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
