【裁判字號】    99,聲,459
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第459號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院九十八年度訴字
第四一０一號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    民國九十八年十二月八日訊問後，認其所涉毒品危害防制條
    例第四條第一項之販賣第一級毒品海洛因罪嫌重大，所犯為
    法定本刑死刑、無期徒刑之重罪，並經拘提到案，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一款、第三款所定之羈押原因，
    且有羈押之必要而執行羈押在案，先予敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）甲○○於偵查中
    自民國九十八年十月九日起遭受羈押，迄今已羈押數月，被
    告坦承犯行、深感悔悟，如獲交保必隨傳、隨到，被告為單
    親之母親，須獨立撫育小孩，且家中經濟狀況不佳，農曆新
    年將屆，為期儘早返家照顧小孩，爰聲請具保停止羈押等語
    。
三、經查：被告所為販賣第一級毒品海洛因七次之犯行，已據本
    院於本日即九十九年二月八日判處被告應執行刑有期徒刑十
    年二月，被告業經本院判處重刑在案，且被告係為警循線拘
    提到案（有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官核發之拘票一件
    在卷可稽，見中縣太警偵字第０九八００四四八三三號卷第
    四五頁），被告前復曾因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十五年度訴字第三七六二號一案判處有期徒刑八月確
    定，經送執行後，因逃亡而遭沒入保證金之紀錄（見本院卷
    第九頁反面之臺灣高等法院被告前案紀錄表），有事實足認
    被告於本案有逃亡之虞，為確保後續程序及執行之進行，本
    院認被告原羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要，被
    告聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
