【裁判字號】    99,聲,564
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第564號
聲明人  即
受刑人之母  乙○○即洪麗鄉）.
受  刑  人  甲○○
上列聲請人以受刑人因賭博案件，對於臺灣臺中地方法院檢察署
檢察官之執行指揮命令（99年度執緝字第149 號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：受刑人甲○○前犯賭博罪，經本院以98年度
    易字第135號判處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1000
    元折算1 日確定，惟於執行時，臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官不准受刑人易科罰金之聲請，並以99年度執緝字第 149
    號執行指揮書指揮受刑人入監服刑，因而認檢察官執行之指
    揮不當，爰依刑事訴訟法第484 條之規定聲明異議。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。經查：聲請人乙○○（即洪麗鄉）為受刑人甲○
    ○之母，有全戶戶籍資料查詢結果1 份在卷可稽；且甲○○
    為成年人，行為能力並無欠缺，無須以其母乙○○為法定代
    理人。依上揭規定，乙○○自非本件得提出聲明異議之人，
    本件聲明異議不合程式，依法應予駁回。
三、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
