【裁判字號】    99,易,325
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第325號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  楊絹子即甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29490號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○（即楊絹子）與乙○○前係婆媳關係
    ，屬家庭暴力防治法第3條第3款之家庭成員。甲○○（即楊
    絹子）於民國98年4月23日晚上8、9時許，在臺中市○區○
    ○街222號12樓之2，因見乙○○拒絕讓小孩進入其房間，雙
    方起爭執，甲○○（即楊絹子）遂徒手打乙○○臉頰，致乙
    ○○受有右臉腫痛之傷害，認被告甲○○（即楊絹子）涉犯
    刑法第277條第1項傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之（刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條參照）。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告楊絹子即甲○○傷害案件，起
    訴書認係犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，此有聲請撤回
    告訴狀附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
