【裁判字號】    99,司促,5649
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第5649號
債  權  人  藍鯨魚生化科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人天闊B社區管理委員會、置富新境管理
委員會、銀河世紀管理委員會發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣壹仟元。（按民事訴訟法第77條之19但書第
      4款規定：「聲請發支付命令徵收裁判費新臺幣500元」，
      亦即於「督促程序」係採定額徵收標準，係就「同一債權
      人」對「同一債務人」每次聲請發支付命令僅徵收裁判費
      新臺幣500元。本件債權人乃對不同之債務人為分別請求
      ，故自應分別繳納督促程序之裁判費。）
    (二)提出債權人藍鯨魚生化科技股份有限公司委任乙○○為代
      理人之委任狀。
一、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                        書記官  廖梅芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
