【裁判字號】    98,訴,3431
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3431號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李添興律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經被告及其選任辯
護人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告是否有逃亡之事實應依個案審酌認定，
    尚難以被告前有棄保逃亡之事實，即認有逃亡之虞，況被告
    前棄保之事實係發生於民國九十一年間之執行案件，且事實
    上並非真正棄保。又被告是否觸犯槍砲彈藥刀械管制條例第
    十三條第一項之罪，實有疑問，縱所犯為該罪，亦欠缺羈押
    之必要要件，自應以命被告具保、責付等侵害較小之手段替
    代，為此請求准予具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院
    訊問後，認涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第條8第4項、第13條
    第1項罪嫌重大，復審酌被告有多次違反槍砲彈藥刀械管制
    條例之前案紀錄，有具保三十萬元仍棄保逃亡之事實，而有
    刑事訴訟法第一○一條第一項第一款之情形，非予羈押，顯
    難進行審判、執行，而有羈押之必要，於九十八年十月九日
    執行羈押，並於九十九年一月九日延長羈押。
三、按「有逃亡之虞」，乃指被告「尚無逃亡之事實」，惟依照
    具體個案之情況事實，而可合理認定被告有意逃避刑事追訴
    、審判、執行而言。本院審酌被告自八十三年間即因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經判處有期徒刑六月確定，於八
    十五年間又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經判處有期
    徒刑一年六月確定，其迭經刑之執行後，再於九十年間因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經判處有期徒二年六月確定
    ，詎被告即於該案執行時棄保逃亡，又被告嗣又與另違反槍
    砲彈藥刀械管制條例經判處有期徒刑三年六月確定之案件，
    及執行感訓處分、罰金易服勞役等案件，迨至九十七年五月
    二十四日始執行完畢出監，並至九十八年一月十八日始保護
    管束期滿，此有台灣台中地方法院檢察署及台灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，被告實係於刑之執行完
    畢後，旋即再犯本案，其刑之執行時棄保逃亡之事實，自仍
    足為本案審酌被告有無逃亡之虞之基礎，復審酌被告本案所
    涉情節難認顯較前案為輕，益足認本案被告更有規避審判及
    刑罰執行之可能，而有羈押之必要，是原羈押原因既仍然存
    在，仍有繼續羈押之必要，被告及其選任辯護人聲請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                    刑事第15庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  廖純卿
                                      法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                      書記官  陳美虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
