【裁判字號】    99,易,134
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第134號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
二七五二七號），本院裁定改以簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主  文
乙○○犯毀壞門扇竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前曾於民國九十七年間，因犯竊盜、無故侵入住居等
    罪，經本院判處有期徒刑六月（定應執行之刑）確定，於九
    十七年十二月二十八日縮短刑期執行完畢，猶不知悔改，竟
    意圖為自己不法之所有之，於九十八年十一月九日上午十一
    時十分許，至甲○○所有位於臺中縣龍井鄉○○路○段二巷
    一號之建築物，徒手破壞該處門把（鎖未破壞，起訴書誤載
    為破壞門鎖），隨即侵入該處翻找財物，惟尚未竊得財物之
    際，適為返家之甲○○查覺，經報警後，而為警當場查獲乙
    ○○而未遂。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警、偵訊及本院審理時之自白。
（二）證人甲○○於警詢之證述。
（三）現場圖一份及現場照片六張
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第二
    款之毀壞門扇竊盜未遂罪及刑法第三百零六條第一項之無故
    侵入住居罪。又查證人甲○○所有之該已上鎖建築物係附連
    於門扇之門把遭被告破壞，其上之鎖頭並未遭被告破壞，此
    觀卷附之現場照片至明（見警卷第六頁），顯見被告係以毀
    壞門扇之方式為上揭竊盜之犯行，起訴書認被告係破壞門鎖
    為之，尚有未洽。被告所犯上揭二罪間，係一行為觸犯數罪
    名，為想像競合犯，應從一重之毀壞門扇竊盜罪處斷。又被
    告所為之毀壞門扇竊盜之犯行，僅止於未遂階段，應依刑法
    第二十五條第二項減輕其刑。被告前曾於九十七年間，因犯
    竊盜、無故侵入住居等罪，經本院判處有期徒刑六月（定應
    執行之刑）確定，於九十七年十二月二十八日縮短刑期執行
    完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其受徒刑之執
    行完畢，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，係屬累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑，並就上揭加重
    竊盜未遂部分先加後減。爰審酌被告犯罪之動機係為貪圖小
    利、犯罪手段尚屬平和、所生危害非鉅、被害人損失之程度
    及犯後均已坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百二十一條第二項、第一項第二款、第三百零六條第
    一項、第五十五條、第二十五條第二項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第十一庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百零六條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
