【裁判字號】    99,中簡,445
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第445號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第24305號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間，因犯竊盜罪，經臺灣雲
    林地方法院91年度六簡字第142號判處有期徒刑6月確定，於
    92年4月21日易科罰金執行完畢。其於於92年10月4日前某日
    ，在某報紙上見婚姻介紹刊登廣告之訊息，進而與真實姓名
    、年籍不詳之成年人士之介紹人（俗稱仲介）取得聯繫後，
    甲○○貪圖介紹人所支付人頭丈夫之佣金新臺幣（下同）2
    、3萬元及免費至大陸旅費（含機票、食、宿等費用）之代
    價，其明知大陸地區人民非經主管機關許可，不得入境臺灣
    地區，且不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，竟與介紹
    人基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區，並與大陸籍女子
    蘭土榮共同基於行使明知為不實之事項而使公務員登載於職
    務上所掌公文書之概括犯意聯絡，其與大陸籍女子蘭土榮並
    無結婚之真意，而以辦理假結婚方式，使蘭土榮得以非法進
    入臺灣地區從事非法打工。甲○○於92年10月4日搭機前往
    大陸地區福建省福州市後，於同年月10日，在大陸地區福建
    省福州市公證處，與蘭土榮辦理結婚登記，而取得由大陸地
    區製作之結婚公證書。再由甲○○持該結婚公證書向財團法
    人海峽交流基金會（下稱海基會）於92年10月23日取得認證
    證明後，甲○○於同年10月21日，持上開之結婚證書、證明
    文件，至臺中市警察局第三分局立德派出所，以配偶來臺團
    聚名義，填具「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，連同
    上揭文件一併持向該所員警行使，使不知情之承辦員警在對
    保或證明機關（構）簽註意見欄上，就甲○○確有擔任保證
    人資格之不實內容對保核章，而登載於該保證書上「對保或
    證明機關（構）簽註意見欄」之公文書，並就之予以行使，
    足以生損害於警察機關對大陸地區人民進入臺灣地區相關保
    證責任之正確性；甲○○於92年10月23日持前述結婚登記等
    文件，至臺中市東區戶政事務所，填寫結婚登記申請書辦理
    結婚登記，使該所之承辦公務員經形式審查後，將此不實之
    事項登記於其職務上所掌之電腦戶政資料管理檔案及戶籍謄
    本之公文書上，足以生損害於我國戶政機關對於戶籍管理之
    正確性。甲○○隨即於92年10月27日以探親名義向內政部入
    出境管理局（現改制為移民署，下稱境管局）申請蘭土榮入
    境事宜，然因甲○○讀完介紹人所提供渠等面談之教戰守冊
    後，自認為蘭土榮無法順利通過境管局之入境面談，故蘭土
    榮非法入境臺灣地區打工之目的，因而未能得逞。
二、本案證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、查被告為上開行為後，94年2月2日修正公布之刑法已於95年
    7月1日生效施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定乃與刑
    法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律。又本次刑法修正
    之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5月23日95年度第8
    次刑庭會議決議參照）。
(一)、修正前刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之
    行為者，皆為共同正犯。」亦於上述時間同時修正為：「二
    人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，將
    舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含
    陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正僅共同實行犯
    罪行為始成立共同正犯，新法共同正犯之範圍縮小，排除陰
    謀犯、預備犯之共同正犯，是新舊法關於共同正犯之規定固
    有修正，惟就本案被告共同所為犯行而言不論新法、舊法，
    均構成共同正犯，上述刑法第28條之修正內容，對於被告並
    無「有利或不利」之影響自應逕依裁判時法即修正後刑法第
    28條規定論處。
(二)、關於連續犯、牽連犯：修正前刑法第56條、第55條有關連續
    犯、之規定，均經修正刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變
    更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，
    而刪除連續犯、牽連犯之規定後，被告所犯上開犯行，需分
    論併罰，無從依修正前連續犯、牽連犯規定，論以一罪。是
    比較新舊法之結果，應適用較有利於被告之行為時法律即修
    正前刑法第56條、第55條規定論罪。
(三)、修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、刑
    法第216條、第214條之罪，其法定刑中均有罰金刑之規定，
    比較修正前刑法第33條第5款及修正後刑法施行法增訂第1條
    之1、修正後刑法第33條第5款等規定，其法定罰金刑之最高
    額雖均相同，然其最低額，依修正前規定為銀元1元即新臺
    幣3元，依修正後之規定則為新臺幣1千元，舊法顯然有利於
    被告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用行為時之法律
    。
(四)、新法第41條第1項前段規定「犯最輕本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪者，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」；
    修正前刑法第41條第1項前段則規定「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金
    」，經依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定提高並折
    算為新臺幣後，得以新臺幣3百元以上新臺幣9百元以下折算
    1日，較之新法規定為有利於被告，自應適用行為時法即修
    正前刑法第41條第1項前段規定諭知易科罰金之折算標準。
(五)、刑法施行法已增訂第1條之1第2項，自無再就「現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例」
    比較新舊法適用之問題，關於法定刑中罰金刑提高標準部分
    ，自應逕行適用刑法施行法第1條之1規定。
四、被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條規定
    ，亦已於92年10月29日修正公布，於92年12月31日施行，是
    本案被告行為後法律有變更，依修正前臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第79條第1項規定之使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區罪，其法定刑為5年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新臺幣50萬元以下罰金，較修正後之新法即同條例第79條
    第1項規定之法定刑為1年以上7年以下有期徒刑，得併科新
    臺幣100萬元以下罰金為輕，依刑法第2條第1項但書規定，
    自應適用最有利於行為人之舊法。又大陸地區人民非經主管
    機關許可，不得進入臺灣地區，臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第10條第1項定有明文，且臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第79條第1項處罰違反同條例第15條第1款所定之使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，凡非經合法手續進入者
    皆包含之，故使大陸地區人民以「假結婚」真入境之脫法方
    式，進入臺灣地區，即該當本罪，自不以偷渡進入者為限（
    最高法院89年度臺上字第7620號及90年度臺上字第3180、42
    47、5424號、92年臺上字40號刑事判決意旨參照）。核被告
    所為，係違反修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第1項不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，應
    依修正前同條例第79條第4項、第1項規定處罰之使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區未遂罪、刑法第216條、第214條之行
    使公務員登載不實文書罪。被告與該名真實年籍、姓名不詳
    之成年男子（即介紹人）二人間，就上開使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區犯行，及與蘭土榮三人間，就上開行使公務
    員登載不實文書犯行間，各有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。被告明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上
    所掌之公文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告先後多次行使公務員登載不實文書犯行，均時間
    緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，
    為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定論以一罪，並加重
    其刑。被告所犯上開使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂
    與行使公務員登載不實公文書2罪間，具有方法結果之牽連
    關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條規定，從一重之使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。又被告前於91年間
    ，因犯竊盜罪，經臺灣雲林地方法院91年度六簡字第142號
    判處有期徒刑6月確定，於92年4月21日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於5年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正後刑法第47條
    第1項之規定予以加重其刑（按94年2月2日修正公布，於95
    年7月1日生效實施之新刑法第47條雖將舊刑法修正限制為受
    徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5年以內「故意
    」再犯有期徒刑以上之罪者，始成立累犯。但上述新舊法之
    規定，對於本件被告於刑法修正前之「故意」犯罪，並無所
    謂「有利或不利」之情形。依上說明，亦應無適用修正後刑
    法第2條第1項之規定比較新舊法適用之問題）。
五、又被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7
    月16日施行，查被告本案犯罪之時間，係在96年4月24日以
    前，且所犯之罪，復合於減刑條件，應依同條例第2條第1項
    第3款規定減刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第4項、第1項，刑法
    第11條前段、第2條第1項前段、第28條、第47條第1項、修
    正前刑法第55條、第56條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     2    月    8     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年     2    月    8      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣五百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處五年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元
以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第十五條第一款規定者，主管機
關得處該中華民國船舶、航空器或其他運輸工具一定期間之停航
，或廢止其有關證照，並得停止或廢止該船長、機長或駕駛人之
職業證照或資格。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人，有第一項至第四
項之行為或因其故意、重大過失致使第三人以其船舶、航空器或
其他運輸工具從事第一項至第四項之行為，且該行為係以運送大
陸地區人民非法進入臺灣地區為主要目的者，主管機關得沒入該
船舶、航空器或其他運輸工具。所有人明知該船舶、航空器或其
他運輸工具得沒入，為規避沒入之裁處而取得所有權者，亦同。
前項情形，如該船舶、航空器或其他運輸工具無相關主管機關得
予沒入時，得由查獲機關沒入之。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
