【裁判字號】    99,中簡,438
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第438號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26927號）本院判決如下
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之電動扳手及活動扳手各壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。爰審酌被告前未有犯罪之前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，素行尚稱良好，惟僅
    為貪圖不法利益，竟率爾攜帶兇器竊取他人之財物，所為實
    不足取，惟念其犯後坦承犯行，顯有悔意，且所竊取之鐵皮
    圍籬價值非鉅，並已由被害人領回，被害人所受之損害已有
    輕減等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情
    節、被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。另扣案之電動
    扳手及活動扳手各1 支，均係被告所有且供本件竊盜所用之
    物等情，業據被告於警詢、偵查中供承在卷，均應依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
  三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
