【裁判字號】    99,中交簡,233
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第233號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第281號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     宿股
                                     99年度速偵字第281號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○○街95之
                        4號
                        居臺中市○○區○○路132號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因妨害風化案件，經臺灣臺中地方法院（下稱臺中
    地院）以93年度訴字第2194號判決判處有期徒刑1年4月確定
    ，經減刑為有期徒刑8月；另因詐欺案件，經臺中地院以95
    年度中簡字第3372號判決判處有期徒刑3月。上揭2案接續執
    行，於民國97年2月25日執行完畢。詎仍不知悔改，其自99
    年1月20日17時20分許起至19時許止，在位於臺中市○○區
    ○○路與福雅路口之黃昏市場內，飲用米酒及含酒精之保力
    達飲料，迄同日22時許，尚處不能安全騎乘機車等動力交通
    工具之程度，竟仍騎乘牌照號碼JOU—086號重型機車行駛於
    市區道路上，於同日22時47分許，行經臺中市西屯區西林巷
    19號前，因酒精作用影響注意力，自行摔倒而肇事。嗣員警
    前往處理並對乙○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣所
    含酒精成分每公升達1.13毫克而查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，且其肇事後為警
    測得呼氣所含酒精成分每公升達1.13毫克，有酒精測試單1
    紙附卷可稽。又被告因酒後駕車不慎發生車禍事故之事實，
    亦據其於偵查中供認不諱，並有臺中市警察局第六分局道路
    交通事故調查報告表1份及現場照片14張在卷可參。是被告
    服用酒類後顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，而仍
    騎乘重型機車，其犯行嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    被告前曾受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，請依累犯規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項提出聲請。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國     99    年    1    月    22    日
                        檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國     99    年    1    月    27    日
                        書  記  官  廖欣怡
錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
