【裁判字號】    98,易,2196
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2196號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因背信案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
125 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。本件被告乙○○、甲○○經檢察官以刑法
    第342 條第1 項之背信罪提起公訴，因被告乙○○為告訴人
    丙○○之祖父、被告甲○○為告訴人之伯父，有戶籍謄本在
    卷可稽，被告乙○○、甲○○與告訴人間分別具有二親等直
    系血親、三親等旁系血親關係，依照同法第343 條準用同法
    第324 條第2 項之規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人於第
    一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                    法  官  王世華
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
