【裁判字號】    99,聲,476
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第476號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第14號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之以色列IMI 廠製JERICHO 941F型口徑9MM 制式半自動手槍
（槍枝管制編號0000000000號）壹支及口徑9MM 制式子彈拾伍顆
均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件臺中市警察第五分局員警於民國98
    年8 月27日、同月28日分別受理民眾劉慈真、游清男繳送拾
    獲之制式子彈30顆（聲請書誤載18顆）、口徑9MM 制式半自
    動手槍（以色列IMI 廠JERICHO 941F型）1 支，業經本署檢
    察官於98年12月25日，以涉案對象不明簽結在案。惟前開手
    槍、子彈（其中15顆子彈送內政部警政署刑事警察局鑑定時
    採樣試射已擊發），均為違禁物，有內政部警政署刑事警察
    局鑑定書在卷可稽，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文。經查本件扣案之手槍（槍枝管制編號0000000000號
    ）及子彈，經鑑定結果，其中手槍認係口徑9MM 制式半自動
    手槍，為以色列IMI 廠製JERICHO 941F型，槍號為F30577，
    槍管內具6 條右旋來復線，擊發功能正常，可供擊發同口徑
    制式子彈使用，認具殺傷力；另送鑑子彈30顆，認均係口徑
    9MM 制式子彈，採樣15顆試射，可擊發，認均具殺傷力。有
    內政部警政署刑事警察局鑑驗書1 紙在卷可稽，分屬槍砲彈
    藥刀械管制條例第4 條規定之手槍及子彈，依同條例第7 條
    、第12條之規定，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運
    輸，持有、寄藏或陳列，係屬違禁物，依首揭之說明，應認
    本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                刑事第十三庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
