【裁判字號】    99,訴,102
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    給付墊款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第102號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間給付墊款事件，本院於99年1月26日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾玖萬伍仟元，並自民國九十八年
十二月二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟捌佰貳拾元由被告負擔。
    事    實
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文第一項所示，訴訟費用由由被告負擔。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，據其以書狀所為之聲明略為
      ：(一)原告之訴駁回。(二)如為被告不利之判決，願供擔保，
      請准免為假執行。(三)訴訟費用由原告負擔。
貳、原告起訴主張：其與被告甲○○本為朋友關係，於民國95年
    間因被告向原告訴說伊經濟陷入困境致房屋貸款無法正常繳
    納本息，現已面臨被法院強制執行拍賣，而向原告借票換取
    現金，並承諾會如期補足票款存入原告之支票帳戶，被告取
    得原告所交付之支票後（支票存款銀行：台中市第二信用合
    作社-南屯分行；支票帳號：0000000號），起初補票款正常
    ，然至中期後即出現滯納甚至不補票款。期間原告多次至被
    告家中找尋被告，被告之父親何誌欽稱與被告已失去聯繫，
    並答應代被告自98年4月份起於每月10日前還款5,000元，詎
    料何誌欽亦未按約履行，致原告成為銀行拒絕往來戶並遭持
    票人請求兌現，原告無奈只得代為給付如附表所示之金額，
    爰依墊款請求權，請求給付如聲明所示。
參、被告則以：伊與原告往來金錢數目甚多，事後陸續還款予原
    告金額亦不少，惟尚欠若干金額未清償，因被告受雇於南部
    工作請假不易，無法與原告對帳並找事證，是以，原告所請
    求之債權文件如為被告所簽名，被告皆承認，倘非被告所簽
    名，則均以否認等語，資為抗辯。
肆、經查：
  一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
      無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
      由其一造辯論而為判決。
  二、本件原告主張之事實，已據提出何誌欽與原告約定還款契
      約書、陳德益750,000元收據、林彥勳145,000元收據、陳
      文宏500,000元收據、陳文宏200,000元收據、劉鎮瑋200,
      000元收據、台中市第二信用合作社支票等影本為據，核
      屬相符，原告之主張可堪採信。而被告空言否認，並辯稱
      已陸續還款予原告，尚欠若干金額未清償，惟被告甲○○
      復未為任何舉證及主張，自難遽為有利於被告甲○○之判
      斷。綜上所述，原告本於墊款請求權，請求被告給付如聲
      明所示之金額，為有理由。
  三、本件訴訟費用確定為原告所繳納之第一審裁判費18,820元
      ，由敗訴之被告負擔。
  四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385
      條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  廖春玉
附表：
┌─┬──────┬──────┐
│  │還 款 期 間 │代為還款金額│
├─┼──────┼──────┤
│1 │98年4月10日 │200,000元   │
├─┼──────┼──────┤
│2 │98年5月10日 │145,000元   │
├─┼──────┼──────┤
│3 │98年6月15日 │500,000元   │
├─┼──────┼──────┤
│4 │98年7月5日  │200,000元   │
├─┼──────┼──────┤
│5 │98年10月10日│750,000元   │
└─┴──────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
