【裁判字號】    99,易,472
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第472號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第 26478號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，應為不起訴之處分；
    又案件起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第252條第5款、第303條第1
    款、第307條分別定有明文。又同法第303條第3項規定：「
    告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求『經
    撤回』或已逾告訴期間者」，其中所謂「告訴經撤回」者，
    係指檢察官根據合法之告訴而起訴，於訴訟繫屬後，法院審
    理中撤回告訴者而言，並不包括檢察官將起訴書公告而對外
    發生起訴效力前，或提出起訴書於法院前業已撤回告訴之情
    形在內，此觀同法第303條第3款之用語與同法第252條第5款
    之規定：「告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求『已經撤回
    』或已逾告訴期間者」，採用「已經撤回告訴」之用語有所
    不同自明。是以告訴乃論之罪於偵查中已經告訴人撤回其告
    訴者，檢察官本即依法應為不起訴處分，檢察官疏未注意而
    仍起訴（或聲請簡易判決處刑）者，即屬同法第303條第1款
    「起訴之程序違背規定」之情形（最高法院82年度臺非字第
    380號判決意旨、臺灣高等法院89年庭長法律問題研討會結
    論參照）。復按所謂「起訴」者，係指案件繫屬於法院之日
    而言（最高法院81年度臺上字第876號、90年度臺非字第368
    號判決意旨參照）。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○公然侮辱案件，經
    檢察官向本院聲請簡易判決處刑，認被告涉犯刑法第 309條
    第1項之公然侮辱罪嫌，依同法第314條之規定，須告訴乃論
    。次查，告訴人業於民國98年12月29日遞狀向臺灣臺中地方
    法院檢察署撤回本件公然侮辱告訴乙情，有刑事撤回告訴狀
    1 份及該狀上所蓋臺灣臺中地方法院檢察署收發章戳印附卷
    可稽（見本院卷第 6頁），而本件起訴書係於99年1月4日方
    經該署對外公告，復於同年 1月22日繫屬於本院之事實，亦
    有本院依職權自法務部檢察書類查詢系統調取之本件起訴書
    查詢結果詳細顯示列印紙本 1份，及臺灣臺中地方法院檢察
    署99年1月22日中檢輝愛98偵26478字第050946號函上所蓋本
    院收狀日期戳印在卷可參，是檢察官於告訴人98年12月29日
    提出刑事撤回告訴狀前之98年12月25日雖已偵查終結並聲請
    簡易判決處刑，然此僅係檢察官製作完成起訴書之日期，實
    際上尚未公告對外生效，或生任何訴訟繫屬及訴訟關係。是
    本件於99年 1月22日繫屬本院前，即已欠缺告訴之訴追條件
    。揆諸前揭說明，檢察官本應依法為不起訴處分，惟仍向本
    院提起公訴，其起訴之程序自屬違背規定，爰不經言詞辯論
    ，逕依刑事訴訟法第303條第1款之規定，諭知公訴不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年     2    月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年     2    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
