【裁判字號】    99,司拍,37
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度司拍字第37號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。又不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他
    人。但其抵押權不因此而受影響。民法第873條及第867條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人丙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國84年3月17日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          1,380,000元。
    （三）抵押權存續期間：自84年3月4日至114年3月4日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丙○○。
    嗣債務人丙○○死亡，上開抵押物於97年1月31日移轉登記
    與相對人丁○○、乙○○。而債務人於84年4月13日向聲請
    人借款1,150,000元，約定有利息、遲延利息及違約金，清
    償日期為104年4月13日，如未按月付息，即喪失期限利益。
    詎相對人自98年6月13日起即未繳納本息，應視同全部到期
    ，計尚欠本金533,252元及利息、遲延利息、違約金等，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據等影本為證
    。本件相對人雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條之規
    定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第23條、第85條第2項裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
