【裁判字號】    99,司促,4899
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第4899號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
    又按記名匯票發票人有禁止轉讓之記載者，不得轉讓。前開
    規定於支票準用之。票據法第30條及第144條分別定有明文
    。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人執有相對人所簽發之支票二紙
    ，詎屆期經提示未獲付款。為此聲請本院核發支付命令等語
    。
三、查本件支票為記名票據，各分別以安嘉貿易有限公司、釔華
    企業社為受款人，且上載明禁止背書轉讓，是聲請人無以因
    背書轉讓而取得票據上權利。從而，聲請人依票據關係請求
    相對人給付票據金額，顯無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                        書記官  蔡永興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
