【裁判字號】    99,補,202
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    抄閱財務報表等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第202號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
上列原告與被告福永達塑膠企業股份有限公司等二人間請求抄閱
財務報表等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件原告係訴請
：(一)被告應將福永達塑膠企業股份有限公司自民國88年起至98年
止之各年度營利事業所得結算申報書、普通序時帳簿及總分類帳
簿、營業報告書、財務報告書、財務報表、盈餘分派或虧損撥補
之決議、歷屆股東會召開程序及會議紀錄等供原告查閱或抄錄，
(二)被告福永達塑膠企業股份有限公司應同意原告向主管機關經濟
部或財政部所屬稅務單位查閱或抄錄前項資料。而查本件原告上
揭請求之訴訟標的既非對於親屬關係及身分上之權利有所主張，
自屬財產權之訴訟，且其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法
第77條之12之規定，應以民事訴訟法第466條所定不得上訴第三
審之最高利益數額加十分之一即新臺幣1,650,000元定之，應徵
第一審裁判費新臺幣17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2    月     8    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
當事人如不服本裁定核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；但原告對於
本裁定命補繳裁判費部分不得聲明不服（仍應遵期補繳裁判費）
。
中    華    民    國    99    年    2    月     8    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
