【裁判字號】    99,聲,585
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第585號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第359 號、98年度執字第15865 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等陸罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑參年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯數罪，先後經判決確定如
    附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等6 罪，先
    後經本院以97年度訴字第4035號、97年度訴字第4605號（嗣
    後經臺灣高等法院臺中分院以98年度上訴字第1374號以被告
    上訴不合法律上程式而判決駁回上訴）、98年度訴字第2605
    號（嗣後經臺灣高等法院臺中分院以98年度上訴字第2419號
    以被告上訴不合法律上程式而判決駁回上訴）判決判處如附
    表所示之刑，並均分別確定在案，其中附表編號1 、4 曾經
    本院以98年度聲字第3844號裁定定應執行刑為有期徒刑2 年
    1 月確定，附表編號5 、6 曾經本院以98年度訴字第2605號
    判決定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，有上開判決書5
    份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定
    其應執行之刑，經核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第十七庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
