【裁判字號】    99,撤緩,27
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第27號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請撤銷緩刑案件，經檢察官聲請（99年度執字第
298 號、99年度執聲字第352 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨係以：受刑人甲○○因公共危險案件，經臺灣臺中
    地方法院於民國98年4 月1 日以98年度交訴字第38號（98年
    度偵字第431 號）判處有期徒刑6 月、拘役55日，緩刑2 年
    ，於98年4 月27日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即98年9
    月27日復犯公共危險案件，經臺灣臺中地方法院於98年10月
    21日以98年度豐交簡字第672 號判處有期徒刑3 月，於98年
    11月16日確定在案，經核本件受刑人於緩刑期間內再犯罪，
    而前後二罪均為公共危險罪，且時間相距甚近，認前案緩刑
    之宣告並無法達到改過遷善矯治之效，經核受刑人所為，已
    合於刑法第75條之1 第1 項第2 款及刑法施行法第6 條之1
    所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規
    定聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，刑法第75條
    之1 第1 項第2 款定有明文。
三、受刑人所犯上述公共危險案件係屬故意犯罪，且受刑人於緩
    刑期內故意再犯公共危險案件，顯係明知其前所犯公共危險
    案件之犯行業經判決並受緩刑之宣告，仍不知悔改而故意犯
    之，足認其並未因先前公共危險案件之犯行遭受刑事追訴而
    有所警惕，從而，本院認為對受刑人所為緩刑之宣告，難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，應予撤銷其緩刑之宣告
    。是以，本件聲請人之聲請為有理由，受刑人所受之緩刑宣
    告，應予撤銷。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
