【裁判字號】    99,聲,484
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第484號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第16號、98年度毒
偵字第4570號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點貳玖肆公克）沒
收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國98年11月27日上午某時，在臺中縣大里市
    立德里12鄰立人一路92號之住處，以置於玻璃球燒烤加熱後
    ，吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命；
    嗣於98年11月29日21時許，被告徒步行經臺中市○區○○路
    1段與民生路口時，因行跡可疑，而為警盤檢查獲，當場扣
    得第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.297公克）。被
    告經依臺灣臺中地方法院98年度毒聲字第880號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於99年1月6日執行
    完畢釋放。至上揭扣押物，經送請鑑驗結果，業已判定含有
    第二級毒品甲基安非他命成分，而確屬毒品危害防制條例第
    2條第2項第2款所定之違禁物無訛，有行政院衛生署草屯療
    養院98年12月8日草療鑑字第0981200036號鑑定書1紙附卷可
    稽；爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，本件扣案之
    疑似毒品安非他命之透明結晶，經送行政院衛生署草屯療
    養院鑑定結果，檢出甲基安非他命成分（驗餘淨重0.295公
    克），有該院草療鑑字第0981200036號鑑定書乙紙在卷可按
    ，核係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級
    毒品，屬違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰
    依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 黃美雲
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
