【裁判字號】    99,聲,592
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第592號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第 8號），本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：彰化縣警察局於民國 98年4月21日15時
    30分許，在臺中市○區○○路494號之4，查獲被告甲○○涉
    嫌持有第2級毒品甲基安非他命，並扣得第2級毒品甲基安非
    他命（淨重0.026公克、驗餘淨重0.025公克）。被告涉嫌持
    有第 2級毒品甲基安非他命之行為，業因罪嫌不足，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於98年12月21日，以98年度偵字
    第 18982號為不起訴處分。然前開扣案毒品係毒品危害防制
    條例所管制之第 2級毒品，為違禁物，爰依毒品危害防制條
    例第 18條第1項前段、刑法第40條但書規定，請求單獨宣告
    沒收。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁
    物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第 18條第1項前段、
    刑法第 40條但書，固分別定有明文。惟查，本件扣案之第2
    級毒品甲基安非他命（淨重0.026公克、驗餘淨重0.025公克
    ）係彰化縣警察局於 98年4月21日15時30分許，在被告甲○
    ○位於在臺中市○區○○路494號之4住處所查扣，而被告復
    陳稱上開毒品係在其妹妹的朋友黃韋齡（另案經檢察官通緝
    ）借住的房間內所查扣，並非其所有等語，該署檢察官則以
    無積極證據證明扣案毒品為被告所有，且被告為警查獲時所
    採集之尿液，經送詮昕科技股份有限公司檢驗結果，呈安非
    他命及甲基安非他命陰性反應，亦無積極證據證明被告有施
    用第 2級毒品甲基安非他命之行為，而於98年12月21日，以
    98年度偵字第 18982號為不起訴處分，有該不起訴處分書在
    卷可稽。本案既無積極證據足資證明被告有持有或施用第 2
    級毒品甲基安非他命之行為，且被告復陳稱前開毒品係在黃
    韋齡借住之房間內為警查獲，則前開毒品容係黃韋齡涉犯持
    有或施用第 2級毒品甲基安非他命罪嫌之重要證據，於此部
    分未經不起訴處分或判決確定前，不宜以違禁物為由單獨宣
    告沒收，揆諸前開說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，即有未
    洽，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
