【裁判字號】    99,消債清,35
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      99年度消債清松字第35號
聲  請  人  即債務人甲○○○○.
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
債  權  人  元誠第二基金資產管理股份有限公司
債  權  人  新誠國際資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○○○○○自中華民國九十九年二月八日下午四時起
開始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項所明定。
二、查本件聲請人即債務人甲○○○○○○聲請更生，前雖經本
    院裁定開始更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻未
    能依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會
    議之可決，此有民國99年1月26日債權人會議紀錄可稽。又
    本件經斟酌債務人所提更生方案，其願清償8年計96期，每
    期清償新台幣（下同）12,001元，清償總金額1,152,096元
    ，總清償比例為33.22%並不高外，另查債務人所負無擔保債
    務之內容為除多筆企業貸款及分期信貸用以投資家具店外，
    尚有相當高額關於楓羚家具行之非生活必要支出，難認債務
    人所提更生方案之條件係屬公允，自不符合得由法院逕以裁
    定認可更生方案之要件。再查，依據債務人所提財產清單、
    財政部臺灣省中區國稅局財產歸屬資料清單所載，其名下無
    財產，亦無保單價值，此有卷附國際紐約人壽保險股份有限
    公司98年12月28日函、遠雄人壽保險事業股份有限公司99年
    1月15日民事陳報狀為憑，參酌本件清算程序之規模，堪認
    債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，亦經99年1月26
    日到場之債權人表示同意同時終止，此有卷附筆錄記載可稽
    ，揆諸首揭說明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新台幣1千元
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                            書  記  官  顏督訓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
