【裁判字號】    99,中交簡,207
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第207號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第213號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1至2行「經本署檢察
    官於民國98年5月5日，以98年度速偵字第1851號為緩起訴處
    分確定」，應更正為「經本署檢察官於民國98年5月2日，以
    98年度速偵字第1851號為緩起訴處分，並於同年5月25日確
    定」，第5至6行「在臺中縣大里市○○路之舅舅家中」，應
    更正為「在臺中縣大里市○○路之舅子家中」，證據欄一（
    聲請書誤載為二）第2行「被告酒精測試值」應補充、更正
    為「道路交通事故當事人酒精測定紀錄表暨酒精濃度檢測單
    影本1紙、臺中縣警察局霧峰分局內新派出所警員陳恒誠出
    具之職務報告1份、車籍查詢-基本資料詳細畫面1紙」，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑之理由：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具駕駛罪。
(二)爰審酌被告前曾因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之公共危險案件，於民國98年5月2日經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1份附卷可稽，是其對於酒醉駕車之危害與涉有刑責應知
    之甚詳，詎仍不知警惕，本件於呼氣中酒精濃度值約為每公
    升0.55毫克之酒醉程度，猶貿然駕駛動力交通工具，置其餘
    用路人之安危於不顧，惟幸未肇事造成傷亡即為警攔檢查獲
    ，且犯後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。另刑法第42之1條業於
    97年12月30日新增，經總統於98年1月21日公布，並於98年9
    月1日施行。然依新修正之刑事訴訟法第479條第2項規定，
    可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件自無
    須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
三、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)刑法第185條之3、第42條第3項。
(三)刑法施行法第1條之1第1項。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月     8    日
                  臺中簡易庭  法 官    林 美 玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書 記 官  黃珮華
中    華    民    國    99    年     2    月     8    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
