【裁判字號】    98,重上更(二),41
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重上更(二)字第41號
上  訴  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○等3人間分配表異議之訴物事件，上訴
人提起第三審上訴，未提委任訴訟代理人：按民事訴訟第466條
之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代
理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法
人、中央或地方機關時，所屬專任人員具有律師資格並經法院認
為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形
，應於提起上訴或委時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定
委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二
審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者
，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」本件上訴人於民國99
年2月5日對本院判決，提起上訴，未依規定委任律師或具律師資
格之關係人為訴訟代理人之委任，茲命上訴人於七日內補正，上
訴人如未依限補正，即裁定駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  呂淑芬
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
