【裁判字號】    99,抗,130
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第130號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因定執行刑案件，不服臺灣臺中地方法院民國98年12
月29日第一審裁定（98年度聲字第5782號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
甲○○應執行之有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件，惟補充諭知易科
    罰金之折算標準）。
二、抗告人即受刑人甲○○抗告意旨略稱伊所犯96年度彰簡字第
    276號案件已經入監執行完畢，怎可以再定執行刑云云。
三、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，又宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年，刑法第50條、第51條分別定有明文，抗
    告人甲○○因於裁判確定前犯二件詐欺罪，經法院先後判處
    如附件附表所示之罪刑確定，原審法院依據檢察官聲請定其
    應執行之刑，於法洵無不合，如其中部分案件抗告人已入監
    執行完畢，則屬其刑期是否已部分執行完畢，應否扣抵之問
    題，從而本件抗告並無理由，應予駁回。
四、本案二件確定判決均經諭知如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
    ，原審既裁定定其應執行刑有期徒刑伍月，自應諭知易科罰
    金之折算標準，爰於本裁定補充宣告之。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，刑法第四十一條
    第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
