【裁判字號】    98,上訴,2483
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2483號
被      告  甲○○
指定辯護人  黃淑真律師
上列被告因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國99年2月24日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第10
    1條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華民
    國98年11月24日執行羈押，至中華民國99年2月23日，三個
    月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國99年2月24日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    8      日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    99    年    2    月    8      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
