【裁判字號】    98,毒抗,1151
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度毒抗字第1151號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因觀察勒戒案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國98
年10月13日裁定（98年度毒聲字第643號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：(一)、抗告人不曾施用第一級毒品海洛因，所
    採之尿液為何會有嗎啡陽性反應，抗告人確實不解，而抗告
    人確實曾於採尿前2日即民國98年5月10日，因病前往苗栗縣
    苗栗市○○路470號吳耳鼻喉科診所就醫，經醫師診療後開
    給AMOXICILLIN、DIFENA EFCT、RICOL、TIDO、LIQUID BROW
    N MIXTURE等藥物服用，此有該診所提供抗告人之病歷資料
    及醫師出具之證明書在卷可證，而經抗告人詢問醫師，醫師
    稱服用上開藥物可能產生嗎啡陽性反應，抗告人為求慎重，
    復於98年10月23日前往該診所就診取藥，在經醫師開給AMOX
    ICILLIN、DIFENA EFCT、FUCON、AWBROXOL、ULSTAL、LIQUI
    D BROWN MIXTURE等藥物，有收據及藥品明細表可證，請向該
    診所調取抗告人之病歷資料及服用藥物資料，並傳訊該診所
    醫師吳順國、陀才煒，證明確有此事實。(二)、又抗告人於98
    年5月12日被採集尿液時，係採集2瓶，經抗告人向臺灣台中
    女子監獄科長詢問，科長回稱僅以1瓶送驗，仍留存1瓶於臺
    灣臺中女子監獄，為求慎重，請鈞院再函請臺灣臺中女子監
    獄檢送該留存之尿液重新檢驗，以查明是該尿液是否確有嗎
    啡陽性反應，為此，爰提起抗告請求撤銷原裁定等語。
二、本件原裁定以抗告人即被告（下簡稱被告）甲○○基於施用
    第一級毒品之犯意，於98年5月12日採尿回溯72小時內某時
    ，在不詳地點，以不詳方式施用第一級毒品海洛因1次，嗣
    因被告係臺灣臺中女子監獄之新進替代役男，依規定進行例
    行採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有中山醫學大學附設藥
    物濫用檢測中心檢驗報告1份附卷可稽，因准檢察官之聲請
    ，裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒，固非無見。惟查：本
    案被告確有於採尿前之98年5月10日因咳嗽、有痰併咳嗽乾
    燥等症狀前往吳耳鼻喉科診所就診，並經醫師開立「甘草止
    咳水」（即Liquid Brown Mixture(with optum)）藥劑作為
    治療之用，有吳鼻喉科診所出具之病歷資料及證明書各1份
    附卷（見本院卷第6、7頁）可稽。經本院向吳耳鼻喉科診所
    函查結果，該所函覆稱：「二甘草止咳水（含鴉片）乃廣泛
    使用於各大醫學中心及區域地區醫院，用於止咳，效果好。
    四甘草止咳水中因含阿片酊（opium），故代謝物於尿中有
    可能同時出現可待因及嗎啡之反應，但並非處方中含有可待
    因及嗎啡成分，而是代謝後之產物。」等情，有該函文1份
    在卷可參，稽之該函所檢送之甘草止咳水（含阿片）仿單確
    實載明每公撮（ml）含有0.012ml阿片酊（OPIUM TINCTURE
    ）成分，足徵被告於服用上開藥劑後之98年5月12日採集尿
    液檢驗時，其尿液有可能呈現嗎啡及可待因均陽性反應。被
    告尿液雖檢出嗎啡及可待因陽性反應，極有可能係因服用該
    藥後所致，被告所辯並未施用第一級毒品海洛因等語，自屬
    可採。此外又無其他任何之積極證據，足以證明被告確有施
    用第一級毒品海洛因之行為，自不得裁定將被告送勒戒處所
    觀察、勒戒。本件原審以將被告尿液送複驗後，結果仍呈現
    嗎啡陽性反應，及被告於偵查中所提藥物經送鑑定，均未檢
    出海洛因等毒品成分，認被告辯解未施用毒品海洛因為無可
    採，而准檢察官之聲請，未及審酌被告於本院所提出對其有
    利之新證據資料，尚有未洽。本件抗告意旨以其確未施用毒
    品海洛因等語，指摘原裁定不當，為有理由，應由本院將原
    裁定撤銷，並自為駁回檢察官聲請將被告為送勒戒處所觀察
    、勒戒之裁定。
三、依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      2     月    8   日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    99    年      2     月    8   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
