【裁判字號】    99,上訴,233
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第233號
上  訴  人
即自訴人    甲○○
被      告  乙○○  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣臺中地方法院98年
度自字第54號中華民國98年12月14日第一審判決，提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，分別為刑事訴訟法第319條第2項及第32
    9條第2項所明定。次按不受理判決，得不經言詞辯論為之，
    此於自訴程序準用之，刑事訴訟法第343條、第307條亦分別
    定有明文。
二、經查：本件自訴人甲○○對被告乙○○提起偽造文書等自訴
    案件，並未委任律師為代理人，經原審法院於民國98年11月
    26日，依刑事訴訟法第329條第2項規定，裁定命自訴人於裁
    定送達後5日內補正委任律師為自訴代理人，該裁定於98年
    12月2日送達自訴人，有卷附送達證書附卷可憑（見原審卷
    第26頁），自訴人逾期未委任律師為代理人，原判決以自訴
    人提起自訴之程序違背法律規定，不經言詞辯論，逕為自訴
    不受理之諭知，揆諸首揭規定，核無違誤，應予維持。上訴
    意旨以其洽詢多位律師均遭拒絕委任為由，請求指定公設辯
    護人，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第372條、第368條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2      月    8    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    99    年    2      月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
