【裁判字號】    98,金重訴,1
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    違反證券交易法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度金重訴字第1號
聲  請  人  黃秋丸
選任辯護人  余淑杏律師
            王麗萍律師
上列聲請人因違反證券交易法等案件，聲請解除限制出境，本院
裁定如下：
主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀、補充理由狀所載。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416條第1項第1款具保處分之範圍，應由事實審法院決定，
    限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無限
    制出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度臺抗字第
    476號、88年度臺抗字第166號、92年臺抗字第345號裁定參
    照）。是限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以遂訴訟
    之進行及證據之調查，是考量解除限制出境與否，自應以訴
    訟之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依據。且限
    制被告出境，乃限制被告應居住於我國領土範圍內，不得擅
    自出國，俾便偵查、審判或執行程序之進行，較之限制住居
    於某市某縣某鄉某村之範圍更廣闊，惟仍屬限制住居之方法
    之一，且相較於羈押處分對人身自由拘束之嚴重性，限制出
    境處分已屬輕微。
三、檢察官對於聲請人黃秋丸聲請則稱：
  (一)本件公訴人以「被告（即聲請人）於本案中居於主導地位，
    且犯後態度飾詞狡辯，毫無悔意，並經本署檢察官具體求處
    重刑；況被告自陳其具有美國國籍，自民國95年後即未再受
    雇於臺灣工作，且未長期停留於臺灣；倘若准予被告出境，
    實難期待其遵期再入境」等語，反對解除被告入出境限制。
    （本院卷10，第93頁）
  (二)又被告因另案由臺灣彰化地方法院檢察署偵查中，該署亦函
    覆本院略稱：「一、聲請人黃秋丸已舉家遷往美國，且是持
    美國護照入境，若准予出境，有可能不再返回臺灣。二、聲
    請人自承無能力再籌措具保保證金，在未能提高保證金之狀
    況下，其不返回臺灣之風險成本不高。」等語。
四、本院審酌：
  (一)本件聲請人係因涉嫌共同藉由大廣三、金典酒店不良債權交
    易案掏空勤美公司等案件，經公訴意旨認被告係涉犯違反證
    券交易法第171條第1項第2款、第3款規定，應依同法第171
    條第2項論處，而向本院提起公訴。該案因被告人數、相關
    卷證均頗眾多，牽涉層面廣泛，所應行調查事項亦屬龐雜；
    且公訴意旨認聲請人於前揭2部分被訴事實中，均扮演重要
    角色，是聲請人之到庭接受審判，於本件犯罪事實之認定與
    釐清，乃屬重要。
  (二)聲請人於偵訊中，業經檢察官具保新臺幣100萬元，嗣後迄
    至本院所進行之準備程序，復均能遵期到庭應訊。惟本件聲
    請人請求暫時解除限制出境之目的，即在離境前往外國；又
    審之聲請人具有美國國籍，且聲請人因本件接受偵查前，在
    外國並有長期居住之事實；再對照聲請人於聲請狀中，明白
    表示無力另行籌措保證金，本院無從以加保方式確保聲請人
    到庭，乃認聲請人出境後久滯不歸之可能性，無法完全排除
    。
  (三)至於聲請人以伊係持美國護照入境，因而無法在國內辦理戶
    籍，進一步導致無法申辦全民健康保險等情，固為事實。惟
    依全民健康保險法第10條之規定，在臺灣地區未設有戶籍者
    ，尚非全無參加全民健保之途徑；且依我國健保制度，亦未
    排除未參加健保者之就醫權利。
  (四)綜上，本院按其情節認若非予以限制出境而保全被告於國內
    ，則審判之進行有窒礙之虞，是前所限制被告出境之處分，
    經核現仍有其必要，且尚屬適當，被告所請解除限制出境核
    無理由，不能准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  蔡直青
                                      法  官  郭瓊徽
                                      法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
