【裁判字號】    99,補,46
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度補字第46號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件原告起訴請求被告遷讓房屋及給付租金，訴訟標的價額按
房屋課稅現值核定為新台幣（下同）323,300元，租金部分之訴
訟標的金額核定為130,000元，合計453,300元，應徵收第一審裁
判費4,960元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  吳幸芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
