【裁判字號】    99,簡,342
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第342號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第43號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之翌日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
