【裁判字號】    99,訴,211
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第211號
原      告  慶竑鋼鐵五金股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）90萬元，應徵收第
    一審裁判費9,800元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚
    應補繳9,300元。
(二)、提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書  記  官  顏惠華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
