【裁判字號】    98,保險,33
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度保險字第33號
原      告  韓希英
訴訟代理人  徐建光律師
被      告  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  陳翔立
訴訟代理人  郭宏義律師
訴訟代理人  池泰毅律師
以上原告與被告間請求給付保險金事件，原告起訴雖據繳納裁判
費新臺幣（下同）8,590元，惟查本件訴訟標的金額核定為
870,000元，應徵收第一審裁判費9,470元，原告繳納之裁判費尚
不足880元，原告應於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官   謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
