【裁判字號】    99,簡,169
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第169號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第15874號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同傷害人之身體，各處拘役伍拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第277條第1項之普
    通傷害罪。又被告二人間，就前揭犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，均應論以共同正犯。爰審酌被告二人係與告訴人甲○
    ○之男友盧順天係姐弟、兄妹關係，本應和睦相處，僅因之
    前某一案件盧順天不願幫伊等作證，而衍生出本件之爭執，
    進而以徒手方式毆打告訴人甲○○，造成告訴人受有頭部後
    方血腫併頭痛頭暈等傷害，且犯後未見悔意，迄今亦未與告
    訴人達成調解，有臺灣臺南地方法院刑事庭調解案件進行單
    1紙附卷足考等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     8    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     2    月     8    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
