【裁判字號】    99,聲,251
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第251號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人受有數罪裁判，聲請定其應執行之刑，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯公共危險、傷害等案件，
    先後經判決確定，應依刑法第五十三條及第五十依條第六款
    之規定，定應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項之規定聲請裁定等語。
二、按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及
    第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項定
    有明文。查本案受刑人甲○○所犯公共危險案件，經臺灣南
    投地方法院於九十八年七月十四日以九十八年度審投交簡字
    第三三二號刑事簡易判決判處拘役五十日，嗣於九十八年八
    月十一日確定；又受刑人另犯傷害案件，經本院以九十八年
    度訴字第一四九號案件審理，並於九十八年六月十七日就其
    所犯共同傷害犯行部分判處拘役三十日，受刑人不服提起上
    訴後，經臺灣高等法院臺南分院以受刑人上訴未附具體理由
    為由，於九十八年九月十四日以九十八年度上訴字第七九一
    號刑事判決駁回上訴確定等情，業經本院審閱前開判決無誤
    ，並有受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽
    ，可資參佐。依此，受刑人所犯前開二罪之犯罪事實最後判
    決之法院顯非本院，聲請人遽向本院聲請就受刑人所犯前開
    二罪定應執行刑，容有未洽，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                  刑事第十二庭
                                      法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                      書記官  秦建華
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
