【裁判字號】    99,聲,224
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第224號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第112 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯詐欺罪等案件，先後經判決
    如附表所示之刑（附表宣告刑部分，應另補正均另有「如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」之記載），應依刑法第
    53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項規定，聲請定應執行刑之裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○於98
    年10月4 日判決確定前之97年12月1 日、97年12月31日，先
    後因犯幫助詐欺取財及共同詐欺取財罪，經法院判處如附表
    所示之刑，並分別確定在案，有前開判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，應併合處罰之。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，經核並無不合，爰定其應執行之刑。
    又刑法第41條第2 項固規定數罪併罰，其應執行之刑未逾6
    月者，亦適用同條第1項之規定，亦即數罪併罰應執行之刑
    逾6 月者，不得諭知易科罰金之折算標準。惟刑法第41條第
    2 項規定，業經司法院大法官會議於98年6 月19日公布之釋
    字第662 號解釋宣告違憲，並自該解釋公布之日起失其效力
    ，是本件受刑人所犯如附表所示之案件，經本院定應執行刑
    後，仍應本諸前開解釋意旨，諭知易科罰金之折算標準，併
    此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條
    第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
