【裁判字號】    98,簡,3049
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3049號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1355號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、查被告甲○○於本件案發時係擔任「東京電子遊戲場」之店
    員，負有為該店收執及保管營業款項之責，為從事業務之人
    ；其基於業務關係而管領之上開店內之現金款項，自屬其業
    務上所持有之物。被告於業務持有中，以易持有為所有之意
    思，將上開款項共新臺幣106,300元侵占入己，核其所為應
    係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。茲審酌被告正值青壯
    ，竟不思循正途取財，僅因貪圖私利，即藉由擔任上開店家
    店員之機會，將所保管之款項侵占入己，殊為不該，惟念被
    告前無刑事前案紀錄，素行良好，經發現上開犯行後已將所
    侵占之款項全數返回而與上開店家達成和解，有和解書1份
    在卷可參，並經上開店家之店長乙○○表示願原諒被告，不
    再追究等語（臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵緝字第1355
    號卷第25頁、本院卷第44頁正反面），兼衡被告犯後已坦承
    犯行，表現悔意，暨其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀
    ，認檢察官就本件具體求處有期徒刑6月為適當，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再
    查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其因一時失慮，致
    罹刑章，然犯罪後坦承犯行，表示悔悟，並業與被害店家達
    成和解，犯後態度良好，歷此偵、審之刑事程序，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併諭知緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第336條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年     2    月     8    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年     2    月     8    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項
（業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
