【裁判字號】    99,易,192
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第192號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                （現因案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（98
年度毒偵字第2733號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨：詳如附件即追加起訴書所示。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265條第1項固定有明文。
    惟追加起訴限於在第一審辯論終結以前始得為之，違反此項
    規定而追加起訴者，顯屬不合，此有最高法院26年渝上字第
    1057號判例意旨可資參照。又起訴之程式違背規定者，應諭
    知不受理判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303
    條第1款、第307條亦有明定。
三、經查，公訴人係以上揭追加起訴之犯罪事實，與台灣台南地
    檢署檢察官99年度毒偵字第2660號被告甲○○違反毒品危害
    防制條例案件（本院受理案號：99年度易字第62號）為相牽
    連案件，而追加起訴前來。惟查，本院99年度易字第62號案
    件，業於99年1月27日辯論終結，並於同月29日判決在案，
    有判決書1份附卷可憑，而本案追加起訴係於同年2月5日始
    繫屬本院，有臺灣台南地方法院檢察署99年2月4日函文、本
    院收文章戳存卷可查，是其追加起訴，顯在第一審言詞辯論
    終結後，揆諸上揭法條規定，本件追加起訴之程序違背規定
    ，爰不經言詞辯論，諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第七庭      法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
