【裁判字號】    99,簡,324
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第324號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第16596 號），本院認為不宜以簡易判
決處刑，改依通常程序審理，被告於審理程序自白犯罪，本院認
為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
      主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例領有電子遊戲場業營業級
別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電子遊戲機具壹台（含
ＩＣ板壹片）及現金新臺幣拾元均沒收。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行及證據並所犯法
    條欄第1 行之「電子遊戲場業營利事業登記」均應更正為「
    電子遊戲場業營業級別證者」及證據再增列「證人即承辦警
    員陳宥瑞於本院審理中之證述、被告甲○○於本院審理時之
    自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例領有電子遊戲場業
    營業級別證，擅自於公眾得出入之場所擺設電子遊戲機具，
    所為係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應依同條例
    第22條之規定處罰。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高
    法院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。是被告自98年
    7 月5 日起至同年9 月19日為警查獲時止，在「綠紅泡沫紅
    茶店」內反覆、多次地違法經營電子遊戲場業之行為，本質
    上乃具有反覆、延續之特質，於刑法評價上，應認各係集合
    多數犯罪行為而成立一罪。
  (二)爰審酌被告未依規定領有電子遊戲場業營業級別證，即擅自
    擺設電子遊戲機具營利，妨害政府對電子遊戲場業之正當管
    理與稅收，惟念其擺設電子遊戲機具僅一台，經營期間亦不
    長，營業獲利非鉅，及犯後原否認犯行並聲請傳訊警員到庭
    作證，嗣經警員到場作證後始坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲戒。
  (三)扣案之電子遊戲機具1 台（含ＩＣ板1 片），為被告所有並
    供其犯罪所用之物，業經被告供述在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款宣告沒收，至於扣案之現金新臺幣30元，為被告
    犯罪所得之物，爰依同法第38條第1 項第3 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條、第450 條第1 項、第454 條第2 項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段
    、第38條第1 項第2 款、第3 款、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告甲○○於本院訊問時表明願受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴
    ；檢察官如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
