【裁判字號】    99,簡,350
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第350號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命殘渣袋壹包（含袋
重零點參伍公克）沒收銷燬之，扣案燈泡壹個、吸管參支均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
    為毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品。
    是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品安非
    他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒治療程序後，猶未
    認清毒品戕害身心之惡，不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行
    ，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，兼衡被告施用
    毒品犯行，性質上屬對自我身心健康之自戕行為，及對於社
    會秩序隱藏不良影響，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案安非他命殘渣袋一包（含袋重零點三五公克），經檢驗
    確呈有安非他命反應，為毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款所規定之第二級毒品，係屬查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒
    收銷燬之，又扣案燈泡一個及吸管三支等物，則均為被告甲
    ○○所有，並供其施用第二級毒品安非他命使用之物，業據
    被告甲○○陳述甚詳，爰依刑法第三十八條第一項第二款規
    定宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條
    例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
