【裁判字號】    99,簡,295
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第295號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度營偵字第一六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；扣案空白款項借用證貳拾張均沒收；又犯重利罪，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案
空白款項借用證貳拾張均沒收；應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案空白款項借用證貳拾張均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充記載如下：
（一）犯罪事實部分：
  １、第一行：甲○○（綽號香腸仔，另於名片上印製自稱張博
      鈞、張榮焱）。
  ２、第十五行：嗣於民國九十七年十二月十日上午六時五十分
      許，經內政部警政署刑事警察局持搜索票至位於臺南縣新
      營市○○○街二二巷九號八樓甲○○住處進行搜索，並扣
      得其所有並供貸放款使用之空白款項借用證二十張等物，
      而查悉上情。
（二）證據部分：並有本院核發之搜索票在卷可憑。
二、核被告甲○○先後二次所為，均係犯刑法第三百四十四條重
    利罪。又被告先後二次貸款項予被害人，並收取與原本顯不
    相當之重利，犯意個別、行為不同，應分論併罰之。爰審酌
    被告不思以正當途徑賺取金錢，竟乘被害人需款孔急之際，
    貸放款項而收取與原本顯不相當之重利，破壞社會金融秩序
    ，使被害人受有金錢損失，其貸出金額，行為時間，所收重
    利分別達百分一百二十及百分之一百七十，及其犯後否認犯
    行之態度，並其犯罪之動機、目的、手段及智識程度、生活
    狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及分別諭知易
    科罰金之折算標準，並定應執行刑暨諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之空白款項借用證二十張，為被告甲○○所有，並
    供其預備犯罪所用之物，已據被告甲○○於警詢中陳述明確
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十四條、第四
    十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
