【裁判字號】    99,簡,340
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第340號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（98年度偵字第8714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日，扣案之
電子遊戲機具「娃娃機」壹台（含IC板壹塊）、新臺幣參佰元、
「大騷動-男行性自慰器」壹個，均沒收。
        事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第20行所載之「電子遊戲機具1台」，
    應補充記載為「電子遊戲機具（娃娃機）1台」外，其餘之
    犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄所犯法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
