【裁判字號】    98,司聲,418
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第418號
聲  請  人  新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第六九六號提存事件聲請人所提存華南商業
銀行無記名可轉讓定期存單新臺幣拾萬元(壹拾萬元整張HN3
9891、HN39910、HN39909)之擔保金，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第555號民事裁定為擔保假處分，曾
    提供華南商業銀行無記名可轉讓定期存單新臺幣30萬元(10
    萬元整3張HN39891、HN39910、HN39909)之擔保金，並以本
    院98年度存字第696號提存事件提存在案；茲因聲請人已取
    得相對人即受擔保利益人甲○○簽具之同意書及臺灣省臺南
    市南區戶政事務所之印鑑證明各一份，同意聲請人領回其所
    提存之上開提存物，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第2
    款規定，請求裁定准予發還本院98年度存字第696號提存事
    件所提存之系爭擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出取回提存擔保同意書及臺灣省臺
    南市南區戶政事務所印鑑證明各一份為證，並經本院依職權
    調閱本院98年度執全字第627號(含98年度裁全字第555號)假
    處分執行卷宗及98年度存字第696號提存卷，核無不合。是
    本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
