【裁判字號】    98,司聲,415
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第415號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  壬○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
            甲○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            己○○○○○○○○.
            辛○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
            庚○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第8號提存事件聲請人所提存之擔保金中央政府
建設公債90年度甲類第6期登錄債券，登錄面額新臺幣伍拾萬元
，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。又該款所謂「訴訟終結」，
    應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終
    結在內（最高法院88年度臺抗字第682號、92年度臺抗字第
    379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人王道元間給
    付票款事件，聲請人前遵本院89年度裁全字第3707號民事假
    扣押裁定，提供中央政府建設公債84年度甲類第1期登錄債
    券，登錄面額新台幣500,000元，並以本院89年度存字第239
    8號提存事件提存之，並經鈞院89年度執全字第2109號執行
    假扣押在案。後聲請人聲請變換提存物，以中央政府建設公
    債90年度甲類第6期登錄面額新臺幣500,000元為擔保物變換
    原擔保金，並經本院93年度存字第8號提存事件提存之。相
    對人之被繼承人王道元於民國89年8月29日死亡，由相對人
    全體繼承之。茲因聲請人已聲請撤回上開假扣押執行程序，
    訴訟已經終結，並聲請本院命相對人限期行使權利，相對人
    逾期未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，
    聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院89年度裁全
    字第3707號民事假扣押裁定、92年度聲字第812號變換提存
    物裁定、93年度存字第8號提存書、98年度裁全聲字第136號
    撤銷假扣押裁定及民國98年6月12日南院龍89執全全字第210
    9號函以及98年度司聲字第76號限期行使權利裁定暨確定證
    明書、繼承系統表等影本各1份為證，並經本院依職權調閱
    本院89年度執全字第2109號（含89年度裁全字第3707號）假
    扣押執行卷、93年度存字第8號擔保提存卷、98年度司聲字
    第76號限期行使權利卷等卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因
    該假扣押執行事件，既經聲請人聲請撤回假扣押執行並撤銷
    假扣押裁定，依前揭說明，應認訴訟已終結，且經聲請人聲
    請本院命相對人限期行使權利，相對人逾期未行使，有本院
    民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙存卷可憑。從而，聲請
    人聲請返還擔保金，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                書  記  官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
