【裁判字號】    98,司聲,392
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第392號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人及第三人詹淑惠與相對人間請求
    清償借款事件，聲請人與第三人詹淑惠前遵本院98年度裁全
    字第1172號民事假扣押裁定，為免為假扣押執行，曾提供新
    臺幣150,000元為反擔保金，並以本院98年度存字第1832號
    提存事件提存在案；茲因聲請人已取得相對人即受擔保利益
    人國泰世華商業銀行股份有限公司所簽具同意書，同意聲請
    人領回其所提存之上開提存物，為此爰依民事訴訟法第104
    條第1項第2款規定，請求裁定准予發還擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。此規定在訴訟上供擔保者亦有準用之，
    民事訴訟法第106條訂有明文。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度存字第1832號提存書
    影本、取回擔保提存同意書、本院98年度裁全字第1172號假
    扣押裁定影本各1件以為證，復經本院依職權調閱本院98年
    度執全字第936號（含98年度裁全字第1172號假扣押裁定卷
    ）假扣押執行卷、98年度存字第1832號提存卷等卷宗審核無
    訛，然而聲請人所提出之相對人取回擔保提存同意書，並未
    蓋有相對人公司印文及公司負責人印文，僅有該公司台南分
    行印文及台南分行經理印文，無法證明相對人已同意聲請人
    取回擔保金，且原供擔保人詹淑惠亦未一同聲請返還擔保金
    ，是本件聲請不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民  事  庭        司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                    書  記  官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
