【裁判字號】    99,監宣,27
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度監宣字第27號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、按監護宣告之聲請，專屬應受監護宣告之人之住所地之法院
    管轄。第568條第1項但書及第2項之規定，於前項聲請準用
    之。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第597
    條、第28條第1項分別定有明文。
二、經查，聲請人主張應受監護宣告之人乙○○，其住所地在「
    高雄縣路竹鄉○○村○○路246號」一節，有個人戶籍資料
    在卷可稽，乙○○目前縱安置在臺南市之安養中心，惟聲請
    人既陳明乙○○不能為意思表示或受意思表示，亦不能辨識
    其意思表示之效果等語在卷可按，則尚難認乙○○現係基於
    其本人主觀上久住之意思或暫居之意思而住居於安養中心，
    且上開安養中心亦非乙○○發生應受監護宣告之原因事實發
    生地，是本院無管轄權，本件應專屬於臺灣高雄地方法院管
    轄，爰依職權將本件移送於其專屬管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                          書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
