【裁判字號】    99,訴,201
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第201號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告欣鑫工程有限公司、乙
    ○○、甲○○、丙○○○發支付命令，惟被告欣鑫工程有限
    公司、乙○○、甲○○、丙○○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後，於本院99年3月25日言詞辯論期日前補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣1,563,927元，
          應徵收第一審裁判費16,543元，扣除前繳支付命令裁
          判費新臺幣500元整外，尚應補繳新臺幣16,043元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
