【裁判字號】    99,補,76
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度補字第76號
再審原告    乙○○
            丙○○○
再審原告與再審被告甲○○、第一商業銀行股份有限公司新營分
行間因確認債權不存在事件，再審原告聲請再審未據繳納裁判費
。查本件再審原告係就本院98年度簡抗字第12號確定裁定聲請再
審，依民事訴訟法第77條之17第2項規定，應徵再審裁判費新臺
幣（下同）1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，
限再審原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其
聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官   劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
