【裁判字號】    99,消債更,22
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第22號
債  務  人  乙○○
代  理  人  甲○○律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正、釋明如附件所示事項。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項，應予釋明
    或補正，爰定期命其補正（請務必提出相關證明文件）。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
              民事第二庭    法      官  張麗娟
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                            書  記  官  楊宗倫
附件：
（一）請提出自民國98年1月起迄今之每月收入（含各類津貼、
      獎金、佣金、加班費、補助款）證明，例如薪資單、薪資
      轉帳存摺。
（二）陳報93年1月至95年8月夜市擺攤收入情形，該收入有無申
      報綜合所得稅。
（三）聲請人應向最大債權銀行--即聯邦商業銀行--申請「個別
      協商一致性方案」，並將協商結論（即協商後應繳協商總
      金額、每月應負擔之金額、利率、期數）呈報法院，以供
      審酌更生要件之參考。
（四）請提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（
      信用報告）回覆及債權人清冊。
（五）聲請人於聲請時更生時表示，除債權銀行外，另有為母親
      擔任保證人之保證債務（元大商業銀行、董振茂），請檢
      附相關資料，並陳報與元大商業銀行、董振茂債權成立之
      情形（含借款日期、債權金額、債權種類、利率、繳款情
      形及目前債權餘額）。
（六）聲請人於聲請更生時表示，扶養母親黃陳阿粉之義務人有
      三人，請提出該三人之姓名、身份證統一編號。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
