【裁判字號】    99,聲,21
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第21號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院98年度司執字第100613號履行契約強制執行
事件，聲請停止執行，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高等法院臺南分院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，強制執行法第30條之1亦有明文。有回復原狀之
    聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請
    求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可
    強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相
    當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第
    18條第2項定有明文。而所謂之法院係指受理回復原狀之聲
    請、再審或異議之訴等之法院，而非實施強制執行之執行法
    院；受訴法院包括第一、二、三審之法院，以訴訟繫屬為斷
    （最高法院89年度台抗字第105號民事裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間履行契約強制執行事
    件，業經本院以98年度司執字第100613號強制執行事件受理
    在案，因該執行事件之執行名義即臺灣高等法院臺南分院98
    年度上易字第46號判決有再審事由，業經聲請人依法向臺灣
    高等法院臺南分院提起再審之訴，為此，聲請裁定停止本院
    98年度司執字第100613號強制執行程序等語，並提出再審聲
    請狀、再審聲請補充理由狀影本各一件為證。
三、經查，兩造間之履行契約事件，聲請人不服臺灣高等法院臺
    南分院98年度上易字第46號判決，業向臺灣高等法院臺南分
    院提起再審之訴，該事件正由臺灣高等法院臺南分院（99年
    度再字第2號）審理中等情，業據聲請人提出上開證據為憑
    。依首揭說明，本件停止強制執行之聲請，依法應向再審之
    訴目前之訴訟繫屬法院即臺灣高等法院臺南分院為之，茲聲
    請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
四、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第28條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                    民事第二庭  法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
