【裁判字號】    98,訴,133
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第133號
原      告  甲○○
            己○○
            庚○○
            壬○○
            乙○○
            癸○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  辛○○
上列原告與被告丁○○等間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達後七日內，補正本件被告戊○○、謝顯
彰之真正住居所，或具狀聲請公示送達，逾期不補正，即裁定駁
回原告此部分之訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，此為訴狀
    必備之程式，此觀之民事訴訟法第116條第1項第1款之規定
    自明。次按，原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定
    期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告戊○○、謝顯彰之
    正確住所或居所，致無法送達文書（依原告起訴狀所載地址
    寄送文書，戊○○部分因「遷移新址不明」退回，謝顯彰部
    分因「受送達人已遷移他處」，又據戊○○個人基本資料查
    詢結果顯示其已遷出國外），揆諸前揭規定，爰命原告於收
    受本裁定送達後7日內補正被告戊○○、謝顯彰真正之住所
    或居所，或具狀聲請公示送達，如逾期不補正，即駁回原告
    此部分之訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項、第249條第1項但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     2    月     8    日
                  民事第三庭   法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                               書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
