【裁判字號】    98,司聲,423
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第423號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一０三二號提存事件聲請人所提存台北市
政府建設公債九十年度第二期債票，面額新臺幣伍拾萬元整壹張
，合計新臺幣伍拾萬元，含息票第十期(票號：MI001155)之擔保
金，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第1127號民事裁定為擔保假處分，曾
    提供台北市政府建設公債90年度第2期債票，面額新臺幣(下
    同)50萬元整壹張，合計50萬元，含息票第10期(票號：MI00
    1155)之擔保金，並以本院98年度存字第1032號提存事件提
    存在案；茲因聲請人已取得相對人即受擔保利益人乙○○簽
    具之同意書及臺灣省臺南縣安定鄉戶政事務所之印鑑證明各
    一份，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，為此爰依民
    事訴訟法第104條第1項第2款規定，請求裁定准予發還本院
    98年度存字第1032號提存事件所提存之系爭擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出取回提存擔保同意書及臺灣省臺
    南縣安定鄉戶政事務所印鑑證明各一份為證，並經本院依職
    權調閱本院98年度執全字第920號(含98年度裁全字第1127號
    )假處分執行卷宗及98年度存字第1032號提存卷，核無不合
    。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民 事 庭     司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
