【裁判字號】    99,聲,108
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第108號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○即王槫明
上列聲請人因聲請易科罰金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)聲請人甲○○涉犯變造特種文書及殺人未
    遂罪，經臺灣高等法院臺南分院95年度矚上訴字第673號判
    決分別判處有期徒刑5月，減為有期徒刑2月15日及有期徒刑
    7年，定應執行刑有期徒刑7年1月。聲請人所犯變造特種文
    書罪雖依前開刑法第41條第1項規定得易科罰金，因其所犯
    殺人未遂罪屬不得易科罰金之罪，則揆諸同條第8項及司法
    院大法官會議釋字第144號解釋意旨，法院於定執行刑時本
    不得為易科罰金之諭知。(二)惟按司法院刑事廳82年3月25日
    （82）廳刑一字第05074號函覆最高法院之研究意見所示：
    「…二、本問題所示數罪併罰，依刑法第41條規定，其中一
    罪固得易科罰金，惟另一罪則不得易科，…至於原易科罰金
    之罪如先行確定，而因被告身體、教育、職業，或家庭等關
    係，執行顯有困難時，被告及檢察官均有聲請易科罰金之權
    ，司法院院字第1356號解釋有案，法院自可於此時依法為適
    當之諭知，併此敘明。」（臺灣高等法院99年度聲字第13號
    、98年度抗字第21號、鈞院98年度聲字第611號、97年度聲
    字第1246號裁定均同此意旨）(三)查本案聲請人所犯變造特種
    文書罪因屬刑事訴訟法第376條第1款不得上訴第三審之罪，
    而於97年4月17日先於殺人未遂罪而告確定，聲請人就殺人
    未遂罪亦已上訴第三審，其後方於98年6月30日經最高法院
    98年度台上字第3634號判決確定，現並於臺灣屏東監獄執行
    中。參酌前開司法院刑事廳研究意見及臺灣高等法院、鈞院
    裁定意旨，聲請人應得單獨就變造特種文書之罪聲請易科罰
    金。為此，聲請諭知易科罰金之折算標準，以符法制云云。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
    元或3,000元折算1日，易科罰金，刑法第41條第1 項前段定
    有明文。又按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，
    若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原
    可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司
    法院大法官會議釋字第144號解釋意旨參照），是以，若受
    刑人所犯各罪中，其一不可為易科罰金之宣告，其餘各罪符
    合易科罰金之條件，在定執行刑後仍不得宣告易科罰金。至
    於原得易科罰金之罪如先行確定，而因被告身體、教育、職
    業或家庭等關係，執行顯有困難時，被告及檢察官均有聲請
    易科之權，固有司法院院字第1356號解釋有案。惟該號解釋
    係以數罪併罰之數宣告刑中，得易科罰金之罪「先行確定」
    ，而不得易科罰金之罪因上訴最高法院而「未確定」者，始
    有其適用。是數罪併罰之數宣告刑中，如得易科罰金之罪與
    不得易科罰金之罪「均已確定」，即無適用上開解釋之餘地
    。況「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」，刑法第50條亦
    定有明文，是以受刑人於判決確定前所犯數罪亦必須併合處
    罰，定其應執行刑，若所犯數罪均經判刑確定，衡情殊非其
    中一罪已先行確定，另一罪尚未確定，得先執行該已確定一
    罪部分，且單獨就該已確定部分觀察，該罪符合宣告易科罰
    金之條件之情形可比。於此自不容予以割裂，僅就「均已確
    定」數罪中，割裂抽離其中一罪諭知易科罰金之折算標準，
    而破壞上開併合處罰規定之立法意旨。
三、經查：本件聲請人甲○○前因殺人未遂及變造特種文書兩罪
    ，經本院分別判處有期徒刑7年及有期徒刑5月減為有期徒刑
    2月又15日，應執行有期徒刑7年1月，有本院95年度矚上訴
    字第673號判決在卷可稽。而其中殺人未遂罪部分，經上訴
    第三審，並經最高法院於98年6月25日以98年台上字第3634
    號判決上訴駁回確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可查，至變造特種文書罪部分，因屬不得上訴第三審之罪
    業已確定，是上開二罪均經判刑確定，即與上開司法院院字
    第1356號解釋之意旨不符，自不容予以割裂，僅就均已確定
    二罪中，割裂抽離其中一罪諭知易科罰金之折算標準，而破
    壞刑法第50條併合處罰規定之立法意旨。況若就其變造特種
    文書罪有期徒刑2月又15日部分為易科罰金折算標準之諭知
    ，亦與上開釋字第144號解釋意旨有違。綜上等情，聲請人
    所犯殺人未遂罪，既經判處有期徒刑7年，而不得為易科罰
    金之諭知，則同屬業經判刑確定之其所犯變造特種文書罪，
    縱經判處有期徒刑2月又15日，因合併定應執行刑之結果，
    並參酌上開釋字第144號解釋之意旨，自亦不得為易科罰金
    之諭知。是聲請人請求本院裁定易科罰金之折算標準，核無
    理由，應予駁回。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李文福
                                    法  官  顏基典
                                    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  劉岳文
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
