【裁判字號】    99,聲,102
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第102號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：99年度執聲字第95號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑柒年貳月，併科罰
金新臺幣拾捌萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，業經司法院院
    字2702號、釋字第144號解釋在案 ，最高法院40年台非字第
    12號判例、87年台非字第4號判決亦有相同意旨。
二、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經臺灣臺
    南地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，且均確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。又受刑人所犯附表編號２、３之罪所處
    之徒刑，依法均不得為易科罰金之宣告 ， 揆諸前開院字第
    2702號解釋意旨，於定其應執行時，即不得再為宣告易科罰
    金。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    、第7款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    宋明中
                                      法  官    蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    汪姿秀
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
