【裁判字號】    99,聲,88
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            99年度聲字第88號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：99年度執聲字第70號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑貳拾年，併科罰金
新臺幣萬元，罰金如易服勞役，以銀元佰元（即新臺幣玖佰
元）折算壹日。
    理  由
一、按定應執行刑之裁定，雖涉實體事項，為實體上之裁定，惟
    對所定執行刑各罪之確定判決內容，無從變更（最高法院95
    年度台抗字第0491號裁定參照）。準此以言，本件如附表編
    號１所示違反槍砲彈藥刀械管制條例部分，前經臺灣雲林地
    方法院於民國（下同）95年6月28日以95年度訴字第385號判
    處：「甲○○未經許可，持有可發射金屬具有殺傷力之空氣
    長槍，處有期徒刑年貳月，併科罰金新臺幣萬元，罰金
    如易服勞役，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    扣案之空氣長槍（槍枝管制編號：0000000000）壹枝（含六
    釐米鋼珠壹瓶）沒收。」未據上訴而告確定。是以，關於併
    科罰金及諭知易服勞役之折算標準，既已經確定，則本院應
    無庸再就罰金易服勞役之折算標準為新舊法之比較適用。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」而刑法第51條業於民國（下同）94年2月2
    日修正公佈，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年。」經比較結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，自仍應依修正
    前刑法之規定，定其應執行之刑。次按數罪併罰中之一罪，
    依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結
    果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為
    易科折算標準之記載，業經司法院院字2702號、釋字第144
    號解釋在案，最高法院40年台非字第12號判例、87年台非字
    第4號判決亦有相同意旨。
三、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣雲林地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑，且均確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑（罰金刑部分，因只有違反槍砲彈藥刀械管制
    條例部分宣告併科罰金，無定執行刑之問題，當然併執行之
    ）。又受刑人所犯附表編號１、４、５、６、７之罪所處之
    徒刑，依法均不得為易科罰金之宣告，揆諸前開院字第2702
    號解釋意旨，於定其應執行時，即不得再為宣告易科罰金。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項、第53條、
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    宋明中
                                      法  官    蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    汪姿秀
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
