【裁判字號】    99,聲再,20
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲再字第20號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院98年度上訴
字第585號98年11月19日第二審確定判決 （經最高法院99年度台
上字第232號於99年1月14日以上訴不合法判決上訴駁回，原由雲
林地方法院檢察署97年度偵字1412、1413、1482、1483、1484、
1959、2053、2369、2419、3338號起訴，臺灣雲林地方法院97年
度訴字第698號判決），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：原審僅憑證人賴弘溢之證詞即為上訴人
    不利之認定，並無其他補強證據，且賴弘溢所證前後不一，
    而扣案之第一級毒品海洛因復不足以使人產生該毒品係向上
    訴人購買之確信，況扣案之海洛因經檢驗後合計淨重為1.06
    公克，並非四分之一錢重，原審之認定亦與卷內資料不符，
    本件被告應受無罪判決 ，爰依刑事訴訟法第420條第1項第6
    款規定聲請再審云云。
二、刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新證據 ，係
    指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人所
    不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形式
    上觀察，固不以絕對不須經過調查程式為條件，但必須顯然
    可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴
    、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限，故受理聲請再
    審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據」
    ，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不知
    ，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有罪
    確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯
    然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準據
    （最高法院85年台抗字第308號裁定參照）。
三、經查：本件再審聲請人即受判決人甲○○聲請再審，僅空言
    原審採證認事有違誤，被告應受無罪判決云云，然並未提出
    任何於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人所不知
    ，不及調查斟酌，至其後始行發見之新證據，亦即不符合事
    後方行發見之「嶄新性」要件，自不足為聲請再審之理由。
四、綜上所述，本件聲請人所提出之再審理由，核與刑事訴訟法
    第420條第1項第6款規定之要件有所不符 ，應認為無再審之
    理由。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    宋明中
                                      法  官    蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    汪姿秀
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
