【裁判字號】    98,上訴,1262
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        98年度上訴字第1262號
上  訴  人
即  被  告  鄭志能
                    另案於臺灣臺南監獄執行中
選任辯護人  何冠慧  律師（扶助律師）
上  訴  人
即  被  告  黃健瑋
                    另案於國防部臺南監獄執行中
選任辯護人  蔡敬文  律師（扶助律師）
上列上訴人等因殺人未遂案件，不服臺灣臺南地方法院98年度訴
字第351號中華民國98年11月17日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺南地方法院檢察署97年度少連偵字第56號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
鄭志能共同殺人未遂，處有期徒刑捌年。
黃健瑋共同殺人未遂，處有期徒刑陸年。
    事  實
一、鄭志能與吳俞臻為男女朋友關係，吳俞臻與謝易達亦曾為男
    女朋友。民國96年4月14日凌晨1時許，謝易達與友人李佳倫
    至臺南市○○街吳俞臻所任職之Feeling PUB喝酒，因吳俞
    臻表示要與謝易達分手，惟雙方無法達成共識，謝易達因之
    怒火中燒並對吳俞臻放話表示：當日不論何人來PUB載吳俞
    臻下班，其都要讓該人腳骨斷掉等語。吳俞臻遂於同日3時
    30分許，將上揭情況電告鄭志能，致鄭志能心生不滿，因而
    打電話邀集少年許○○（79年次，年籍詳卷，業經裁定保護
    管束）及其3名不詳姓名之友人（無證據證明該3人為少年）
    ，少年許○○與該3人先在中山公園會合，攜帶木製球棒、
    鋁製球棒、西瓜刀，分騎2輛機車前往該PUB集合，鄭志能則
    攜帶木製球棒與黃健瑋共騎機車亦往該PUB，欲找謝易達理
    論，同日凌晨約4時30分許，謝易達與李佳倫先行離開上揭
    PUB，步行至臺南市○○區○○路2段194號麵店用餐，而吳
    俞臻見鄭志能等人到場，隨即於同日凌晨4時48分許，撥電
    話給謝易達與之通話，2人旋在電話中引發爭吵，黃健瑋見
    狀接過吳俞臻手機要與謝易達對話，反遭謝易達在電話中破
    口大罵三字經，鄭志能亦與謝易達在電話中互生口角，並遭
    反嗆：「今日不是鄭志能這邊的人腳斷，就是其謝易達彼方
    的人腳斷」等語，鄭志能、黃健瑋聞言即共乘1輛機車，另
    少年許○○與該3人亦分騎2輛機車前去，沿路找尋謝易達行
    蹤，並隨即在該麵店前，見仍在與吳俞臻通電話之謝易達及
    李佳倫，黃健瑋即下車詢問「是不是你、是不是你」，鄭志
    能明知頭部係人之要害，若因之受到外力棍棒重擊、利刃砍
    劈，極易造成顱內出血，因而發生死亡之結果，而渠等與謝
    易達、李佳倫並無深仇大恨，竟基於即使造成渠2人死亡亦
    不違反其本意之不確定殺人犯意，持木質球棒，先朝李佳倫
    頭部揮擊，再朝謝易達頭部揮擊，黃健瑋與該不詳姓名之3
    人見狀，亦與鄭志能共同基於殺人之不確定故意，黃健瑋持
    安全帽，該3人則分持西瓜刀、球棒亦朝李佳倫、謝易達2人
    揮砍，至謝易達、李佳倫2人倒地不起無法動彈後始行離去
    ，造成謝易達頭部外傷併顱內出血、右側顴骨骨折、右手第
    4、5掌骨骨折；李佳倫頭部外傷、枕部頭皮撕裂傷6公分（
    深及頭骨）、頸部挫傷瘀青、左膝深部撕裂傷8公分合併臏
    韌帶斷裂等傷害。復經路人撥打119電話，緊急將謝易達、
    李佳倫送往臺南市郭綜合醫院急救，2人始倖免於難。謝易
    達經救治後仍因顱腦損傷致記憶、智商受創，生活行動均需
    由他人照顧等情。
二、案經謝易達、李佳倫訴由臺南市警察局第二分局報請臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序方面：
一、本件證人少年許○○於在檢察官偵查中具結後所為之陳述，
    因檢察官原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，且其於
    偵查中向檢察官所為之陳述，均經具結，又無顯不可信之情
    況，依刑事訴訟法第159條之1第2項規定，得為證據。
二、本案卷附郭綜合醫院診斷證明書3紙、受理各類案件紀錄表
    、報案3聯單雖屬上開文書製作人等於審判外之書面供述，
    惟因被告及公訴人均同意作為證據，本院審酌該等傳聞證據
    作成之情況，亦無違法或不當情事，因而認為適當，依刑事
    訴訟法第159條之5第1項規定，前開證明書等，得為證據。
三、卷附鄭志能所持用行動電話之雙向通聯紀錄係電信業者通常
    業務過程所須製作之紀錄文書，且需利用科技設備所為，並
    無顯有不可信之情況，依刑事訴訟法第159條之4第2款規定
    ，得為證據。
乙、實體認定：
一、訊據被告鄭志能固坦承有在場持木製球棒圍毆被害人謝易達
    、李佳倫之事實不諱，惟矢口否認有何殺人未遂犯行，辯稱
    出手毆打被害人，目的在教訓對方，只有傷害故意，原審認
    被害人傷勢主要集中於頭部，但謝易達尚有右手第4、5掌骨
    骨折，李佳倫亦有左膝深部撕裂傷合併韌帶斷裂等傷害，並
    非全部集中頭部，況現場也有西瓜刀，如有殺意，可持該刀
    攻擊要害，再被告當時已有預見該麵店之人會將被害人送醫
    急救云云。另被告黃健瑋則辯稱：當時伊人並未在現場參與
    ，本件事情與其無關，且縱認黃健瑋有參與，黃健瑋亦僅以
    安全帽毆打被害人，較諸其他持西瓜刀、球棒之共犯，犯罪
    情節顯然輕微，但刑度卻只比主嫌少2年，顯然過重。
二、經查：
(一)、鄭志能與吳俞臻為男女朋友關係，吳俞臻與謝易達亦曾為男
    女朋友。謝易達與友人李佳倫於96年4月14日凌晨1時許，至
    Feeling PUB喝酒，並因與吳俞臻提分手無法達成共識，謝
    易達因之怒火中燒並對吳俞臻放話表示：當日不論何人來PU
    B載吳俞臻下班，其都要讓該人腳骨斷掉等語。吳俞臻因感
    到害怕，遂於同日3時30分許將上揭情況電告鄭志能，致鄭
    志能心生不滿，因而攜帶木製球棒與黃健瑋共乘機車前去，
    並打電話邀集少年許○○及其三名友人攜帶木製球棒、鋁製
    球棒、西瓜刀驅車前往PUB集合欲找謝易達理論等情，業據
    被告謝志能、黃健瑋於原審坦承有均去該PUB，且謝志能更
    稱吳俞臻有對伊說「店內有客人說誰去載她就要打斷他的腿
    」，以及伊有邀黃健瑋、許崇豪等人到FEELING PUB集合，
    且伊叫另一個朋友到許崇豪的家去載許崇豪等情（原審卷第
    130、131、133頁）。核與證人吳俞臻於原審證稱「他（謝
    易達）是去那邊（即PUB），順便找我拿外套回來」、「（
    當天為了何事和謝易達吵架？）我要和他分手，他不要」、
    「（謝易達當天有無講說：誰接你下班，就要讓誰腳斷掉）
    有」、「我會怕，我麻煩鄭志能來載我」、「（你有無跟鄭
    志能轉述謝易達的話？）有」、「（鄭志能）跟他朋友小瑋
    （即黃健瑋）以及其他我不認識的朋友（到PUB）」等語（
    原審卷第103、104、108頁）；證人李佳倫於偵查中證稱當
    天於1點多時確與謝易達到上開PUB，謝易達說要拿外套，謝
    易達有和吳俞臻說話，吳俞臻有離開進到該PUB內休息的地
    方，伊和謝易達繼續消費等語（偵卷第47、48頁）；證人許
    ○○於原審證稱：「因為鄭志能的女朋友打電話給鄭志能，
    有說我們不知道名字的男子說如果我們過去，要給我們腿斷
    掉，然後我們過去他說的一家PUB‥‥」「（你如何去與鄭
    志能他們集合？）有1個人騎機車來載我，那個人我不知道
    是誰，鄭志能說有朋友會來來載」、「先去中山公園集合」
    、「（在中山公園有看到誰？）有看到另外兩個不認識的人
    」、「（之後你如何到Feeling PUB？）被去我家載我的人
    載去的」、「（在中山公園的那兩個人有無一起去？）有一
    起去」、「（你到Feeling PUB時，你有看到誰？）鄭志能
    的女朋友，還有鄭志能，還有黃健瑋」（原審卷第95、96頁
    ）等語；均相符合。
(二)、又鄭志能等人到該PUB後，適謝易達與李佳倫離去，雙方並
    未碰面，吳俞臻遂於同日凌晨4時48分許撥電話給謝易達，2
    人旋在電話中引發爭吵，被告黃健瑋見狀接過吳俞臻手機要
    與謝易達對話，反遭謝易達在電話中破口大罵三字經，並遭
    反嗆，黃健瑋將電話交還吳俞臻，由吳俞臻繼續與謝易達通
    話，被告二人旋偕同少年許○○及其他3名友人離開「Feeli
    ng PUB」找尋謝易達行蹤，並在上開麵店發現李佳倫及仍與
    吳俞臻通話之謝易達，被告黃健瑋以台語說「是不是你、是
    不是你」後，被告鄭志能即帶頭持木製球棒朝李佳倫、謝易
    達頭部毆打，被告黃健瑋及其他3名不詳姓名之人即分持安
    全帽、球棒、西瓜刀朝謝易達、黃健瑋砍打，渠等所持球棒
    並有因用力過猛而打斷，且直至謝易達、黃健瑋均倒地不能
    動彈後始行離去，被告鄭志能、黃健瑋並同騎一輛機車返回
    該PUB，嗣並載吳俞臻（黃健瑋坐前面、鄭志能騎車，吳俞
    臻坐後面）一同至鄭志能家中等情，業據證人吳俞臻於原審
    證述：「（當時在Feeling PUB他們2人『即謝易達與鄭志能
    』有無見面？）沒有」、「（你打電話給謝易達是為何？）
    因為我們在Feeling PUB時，我們講的不愉快，他蠻生氣的
    ，我就打電話說，希望他火氣不要這麼大，有事可以好好講
    」、「當時我與謝易達通電話時，黃健瑋看到我與謝易達講
    的很不愉快，他就拿過去跟謝易達講，當時我有聽到謝易達
    在電話那頭口氣很差，跟黃健瑋嗆聲，黃健瑋都好好的跟他
    說，希望他不要那麼生氣」、「（鄭志能與黃健瑋離開時，
    你還是與謝易達通話嗎？）是的」、「（鄭志能與黃健瑋有
    無各騎1輛機車？）沒有，他們兩人同騎1台機車，但是誰載
    誰我沒有注意」、「（你與謝易達講電話時，你說鄭志能與
    黃健瑋就騎機車出去，當時這3、4個人是否也有一起騎車出
    去？）有。」、「（謝易達被打時，你與謝易達還有通話？
    ）我有聽到電話那頭有講話的聲音，然後電話就被丟到旁邊
    ‥‥」「（你所聽到電話那頭講話的聲音，是否為黃健瑋的
    聲音？）是的」、「（你所聽到黃健瑋的聲音說了什麼？）
    他用台語說『是不是你？是不是你？』」、「（鄭志能回到
    Feeling PUB載你時，是誰載你的？）鄭志能」、「我們是3
    個人共乘1台機車，我坐最後面黃健瑋坐最前面，鄭志能騎
    車。」、「（鄭志能騎車在你們回到他家，有無從車上拿出
    刀子?）我有看到刀子，可是不是他拿的，好像是他朋友拿
    給他的」、（原審卷第104、106、107頁）等語明確，核與
    少年證稱：「（你到Feeling PUB時，他們是在什麼位置，
    做什麼事？）他們在Feeling PUB外面，鄭志能在講電話，
    鄭志能的女朋友在旁邊坐在機車上，黃健瑋那時也有在講電
    話，與鄭志能輪流在講同一支電話。」、「（所以當時6個
    人出發，要去找的就是剛剛與鄭志能、黃健瑋通話的那個人
    ？）是的。」、「（你們是幾台車到行兇的早餐店現場?）3
    台機車。」、「（鄭志能載誰？）載黃健瑋。」、「（所以
    你當時就在早餐店外面看他們在裡面的情形？）是的」、「
    （除了你以外，其他進入早餐店內的人，有無動手？）有，
    進入早餐店內的人都有動手。」、「對，他們倒下去的時候
    ，就被打到沒有動了」（見原審卷第96、98、99頁）相符，
    即被告鄭志能於原審與本院亦自白：「我認罪，我確實有在
    現場打謝易達，當時是吳俞臻打電話給我，跟我說店內的客
    人跟他講誰去載她，就要打斷他的腿，所以我才會帶木棒去
    打謝易達」、「我第一個下車打人‥‥我進去就亂打‥‥」
    、「我先持木棒打李佳倫‥‥再打謝易達」等語（原審卷第
    130、131頁）。
(三)、黃健瑋雖辯稱伊當時是自已騎1台機車，在路上遇見鄭志能
    ，並與鄭志能一起至PUB後，在鄭志能等要去找被害人時，
    即行離去，且被告鄭志能亦附合其詞，供稱黃健瑋之是單獨
    騎摩托車跟伊等一起過去的，並在PUB時就離開了，黃健瑋
    未參與打人，且於離開後，沒有再回PUB，在早餐店外面是
    伊說：「就是你們，就是你們要打斷我的腳」，且當時少年
    許○○亦有持木棒打被害人云云。惟查少年許○○是由被告
    鄭志能囑另1名不詳姓名之人騎機車先載至中山公園，與另2
    人會合後，始前往PUB，其後被告2人與鄭志能在電話中通話
    後，渠等6人又騎3輛機車前去找被害人，及至早餐店後，除
    少年許外，其餘5人均有參與打害人被告黃健瑋確有在場持
    安全帽參與毆打被害人謝易達、李佳倫等情，業據少年於原
    審供證甚詳已如前所述，且與證人吳俞臻證稱被告黃健瑋確
    有與謝易達通電話，黃健瑋並與鄭志能共騎1輛機車離開（
    去找被害人），伊仍與謝易達通電話時，有聽到黃健瑋說「
    是不是你」等情，均相契合。且被告鄭志能最初於原審對少
    年所述亦表示無意見（原審第101頁背面），顯見上情應屬
    真實。至於鄭志能其後於原審雖稱許○○亦有持木棒打被害
    人，惟鄭志能亦稱「因為別人挺我，所以我不能供出他人」
    、「我不想把其他人咬出來，我剛才說的是謊話」等語（原
    審卷第131、132頁），則鄭志能即非無有因不滿少年供出實
    情，而為不利少年之供述，自難以其1人之供述，而認定少
    年有持球棒參與毆打被害人。另少年許○○於偵查中係供稱
    ：黃健瑋好像是拿安全帽衝進去店內等語（見偵卷第30頁）
    ；於原審審理時則供陳：黃健瑋是安全帽與球棒一起拿下去
    進入店內的等語（見本院卷第101頁），就被告黃健瑋進入
    店內毆打被害人時所持之兇器略有出入，惟其就被告黃健瑋
    確有在場參與毆打被害人之事實卻始終供述一致，參以當時
    多人出手之情況下，少年許○○因懾於場面致未能細記何人
    持何兇器攻擊被害人等枝微末節，亦與常理無違，況少年許
    ○○於原審審時亦已明白供稱：因時間相隔已久現在已記不
    起被告2人如何打被害人，但其之前在檢察官面前講的話都
    實在等語（見原審卷第101頁），已明確交待為何有間或不
    一致之陳述情形，核其所陳亦與常情相符，是尚難以少年許
    ○○就被告黃健瑋係以安全帽或兼持球棒攻擊被害人之細節
    稍有出入，即可遽認其供稱被告黃健瑋有在場參與毆打被害
    人之證詞不可採。
(四)、本件被害人謝易能、李佳倫因受被告等人攻擊，其中謝易達
    受有頭部外傷併顱內出血、右側顴骨骨折、右手第4、5掌骨
    骨折；李佳倫係受有頭部外傷、枕部頭皮撕裂傷6公分（深
    及頭骨）、頸部挫傷瘀青、左膝深部撕裂傷8公分合併臏韌
    帶斷裂等傷害，此復有郭綜合醫院診斷證明書3紙附卷可資
    佐證（見警卷第51-53頁）。鑑定證人張志任醫師於本院結
    證稱被害人謝易能到院急診有作腦部斷層掃瞄，頭部右額顳
    出血、右顴骨骨折、右第4、5掌骨骨折，當時意識清楚但是
    暈眩，沒有看到尖銳的傷，應該是鈍挫傷。斷層掃瞄結果，
    顱內出血大約5到10CC左右。如果沒有送醫，顱內繼續出血
    ，就會有立即生命的危險，送到加護病房時，有繼續出血，
    醫院給謝易能的藥物，有腦部止血的效果。另鑑定證人姜漢
    模醫師亦結證稱伊是整形外科醫師，當時李佳倫送醫急診時
    是清醒的，所以急診室就處理了，伊接手時發現頭部有外傷
    ，頭部後腦傷口已經縫好，我沒有辦法判斷是何種兇器造成
    ，膝蓋部分的傷，從經驗上判斷是很利的東西割過去的，李
    佳倫當時沒有立即死亡的危險等語，而李佳倫於偵查中所供
    ：「我就被人家從後面拿木質的棍棒打到頭，我就臉部朝上
    倒地，我就爬起來坐在地上時頭部又被棍棒打了2至3下，我
    轉頭看到他們衝過去打謝易達，人數大約有5、6個人，但是
    確切人數我無法確認，當時謝易達已被打倒在地上‥‥後來
    我的腳上有刀傷，但是我一開始被打之後就全身麻掉了，我
    不清楚腳上的刀傷是什麼時候被砍的」等語，就其頭枕部撕
    裂傷如何而來，雖未陳明，惟以該處傷勢長達6公分，深及
    頭骨，參以少年許○○及吳俞臻前揭證稱有被告等人有持刀
    ，以及李佳倫左膝深部撕裂傷合併臏韌帶斷裂等情，其頭部
    之傷應係同一把西瓜刀所砍劈。
(五)、按殺人與傷害致死之區別，即在下手加害時有無死亡之預見
    為斷。至受傷處所是否致命部位，及傷痕之多寡，輕重如何
    ，僅足供認定有無殺意之參考，原不能為區別殺人與傷害致
    人死之絕對標準；再共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所
    協議，其於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思
    參與者，亦無礙於共同正犯之成立。，最高法院19年上字第
    718號、73年台上字第1886號著有判例。又頭部為人體之重
    要部位，若因之受到外力棍棒重擊、利刃砍劈，極易造成顱
    內出，因而發生死亡之結果，此為眾所周知之事，被告2人
    與該3名下手之不詳姓名之人自無不知之理。被害人謝易能
    受有頭部顱內出血、頭顴骨骨折並且被告等人所使用之球棒
    打到斷裂，而被害人李佳倫所受前揭傷勢，其頭、頸部傷勢
    非僅1處，再參酌被害人李佳倫於前揭所供伊被人持木質的
    棍棒打到頭倒地，爬起來坐在地上時頭部又被棍棒打了2至3
    下，伊與謝易達都沒有動了，被告等人始離去等語，顯見被
    告等人自始確係以被害人謝易達、李佳倫之頭部為主要攻擊
    目標，且攻擊次數非少，用力至猛，雖被告等人與被害人等
    先前並無深仇大恨，惟以當時攻擊之情形，以及打到被害人
    等均倒地無法動彈後，始行離去，並未將被害人送醫急救等
    情綜互以觀，被告等人彼此間當時確有即使被害人頭部受到
    重擊流血發生死亡結果，亦不違反渠等本意之不確定殺人故
    意之犯意聯絡甚明。縱被告等人未再以該西瓜刀剌殺被害人
    之要害，以及被害人幸未發生死亡之結果，亦均不影響本院
    對被告等人殺人未遂犯行之認定。
(六)、按共同正犯之所以應對其他共同正犯所實施之行為負其全部
    責任者，以就其行為有犯意之聯絡為限，若他犯所實施之行
    為超出共同犯意之外、或為其所難預見者，自應僅就其所知
    之程度令負責任，未可因其有共同正犯之關係而就全部犯罪
    結果一概負責。經查少年許○○於偵查中供稱「他（鄭志能
    ）找我一起過去PUB看看那名嗆他的男子要做什麼，而且說
    ：如果那個男子沒有把他的腳打斷，他就要把那名男子的腳
    打斷。」、「（可知鄭志能為何要打這2個人？）鄭志能叫
    我們打他們，電話中也只說叫我們陪他去看對方要幹嘛。」
    ，足認被告鄭志能最初召集少年許○○等人尚無殺人之意，
    其後，少年許○○與被告等至上開PUB，以及再至該麵店揮
    砍被害人前，均無證據足認少年許○○與被告等下手揮砍之
    人有共同殺人之謀議，而被告2人與該3名不詳姓名之人有殺
    被害人之意，起始於被告鄭志能持球棒毆擊李佳倫之時，已
    超出少年許○○原先共同之犯意，且其於被告等實施殺人行
    為時，並未有任何參與行為，自難因少年許○○有與被告等
    一同至該麵店，即認少年許○○與被告等間有殺人之共同犯
    意聯絡及行為分擔。
(七)、此外，復有被告鄭志能所持用行動電話之雙向通聯紀錄、事
    故現場照片8張、受理各類案件紀錄表、報案3單在卷可憑。
    本案被告2人共同有殺人未遂犯行，事證明確，被告2人所辯
    各節，均不足採信，其等犯行均堪認定，應依法論科。
三、核被告鄭志能、黃健瑋所為，均係犯刑法第271條第2項、第
    1項之殺人未遂罪。被告2人與其他3人間彼此間，就上開殺
    人未遂犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告
    等人已著手於殺人犯罪行為之實行，惟尚未達被害人死亡之
    犯罪結果，其殺人行為尚屬未遂階段，爰依刑法第25條第2
    項之規定減輕其刑。被告2人以一行為而觸犯上開殺人未遂2
    罪，應從一重之殺人未遂罪處斷。原審為被告2人論罪科刑
    之判刑，固非無見，惟查被告謝易能係在早餐店尋獲被害人
    時，始基於殺人之不確定故意，持球棒毆打被害人，斯時被
    告黃健瑋與其他3人始亦與謝志能共同基於殺人之意，毆打
    被害人，原判決認定被告2人於PUB時與謝易達通電話時，即
    生殺人之不確定故意，即與事實不符，又原判決於理由欄卻
    記載「被告2人既因與被害人謝易達發生口角衝突並遭嗆放
    話對其2人不利，另其他3人係由被告鄭志能電召攜帶兇器前
    來支援，合同共謀要為其出氣報仇，彼等並分派各自任務由
    鄭志能騎乘機車搭載黃健瑋，偕同少年許○○及其他3名成
    年人，攜帶西瓜刀、木製球棒、鋁棒，於上揭麵店由鄭志能
    帶頭持木製球棒朝李佳倫及謝易達頭部猛力敲打，另黃健瑋
    持安全帽、其他3人分別持木製球棒、鋁棒及西瓜刀方式持
    續朝謝易達、李佳倫頭部、身體等部位圍攻猛打及揮砍，雖
    因彼等各自所持之行兇工具不同，惟渠等既在事前一體同心
    ，則在彼等之合同意思範圍內，各自分擔要以球棒、西瓜刀
    、安全帽攻擊復仇行為之一部，並相互利用彼等之行為，以
    達其能攻擊被害人2人之目的，從而被告等人即應對全部所
    發生之結果共同負責，均為共同正犯。」，惟事實欄對於何
    人於何時分派，何人擔任何種任務，均未認定，事實與理由
    亦有矛盾。被告等上訴意旨，以前詞指摘原判決不當，雖無
    理由，惟原判決既有可議之處，自應予以撤銷改判。爰審酌
    被告等僅因口角細故即起殺意之犯罪動機，及其罔顧人命，
    危害社會之安全、犯罪所生損害對被害人身體及心理之長久
    影響頗鉅，所受之損害難以填補，且犯後並未與被害人達成
    和解亦未坦認犯行，難認有悔意等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。另被告等人行兇所用之木製球棒、
    鋁製球棒、西瓜刀、安全帽並未扣案，為免日後執行困難，
    爰不為沒收之諭知，均併此敘明。
四、又證人吳俞臻、少年許○○業於原審接受被告等交互詰問，
    被告鄭志能於本院再聲請詰問，且未陳明有何再行詰問之必
    要，此部分應依刑事訴訟法第163條之2第4款規定駁回，另
    其請求將斷裂球棒送鑑定，以查明斷裂原因究係施力者用力
    過猛或材質因素？一般人頭部負荷重力範圍？惟使用球棒敲
    擊，而致球棒斷裂，使用球棒之人必定用力至猛，此為一般
    人所知之常理，被告鄭志能此部分聲請之待證事實已臻明瞭
    無再調查之必要，應依同條項第3款予以駁回。併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第28條、第271條第2項、第1項、第25條第2
項、第55條前段，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  賴純慧
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄：本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第271條
（普通殺人罪）
殺人者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處2年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
