【裁判字號】    99,抗,5
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    99年度抗字第5號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○等間假處分事件，對於中華民國98年
11月16日臺灣臺南地方法院98年度裁全字第2856號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢以外之請求，因請求標的之現狀變更，有日
    後不能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執行者
    ，得聲請假處分；又當事人於爭執之法律關係，為免防止發
    生重大之損害、避免急迫之危險或有其他相類之情形而有必
    要時，亦得聲請為定暫時狀態之處分，民事訴訟法第532條
    、第538條第1項定有明文。再假處分僅為保全強制執行方法
    之一種；故苟合於上開假處分條件，並經債權人敘明假處分
    之原因存在，法院即得為准許假處分之裁定。至於主張之實
    體上理由，是否正當，乃屬本案問題，非假處分裁判中所能
    解決（最高法院20年抗字第5號裁定參照）。本件相對人在
    原法院主張聲請假處分，並陳明願供擔保，以補釋明之不足
    。原法院酌定擔保金額而如相對人之聲請，委無不合。抗告
    人雖執父母親給伊之財產就應由伊來主導，由伊自行處理，
    因為伊已經不是小孩子…等語，指摘原裁定不當。惟查所辯
    乃實體上問題，與防止現狀變更無涉，亦不影響抗告人使用
    系爭不動產，揆諸首開說明，仍應認抗告為無理由。
二、據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495條之1
    第1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     8    日
                  民事第三庭    審判長法  官    黃崑宗
                                      法  官    張世展
                                      法  官    蘇重信
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     2    月     8    日
                                      書記官    陳嘉琍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
