【裁判字號】    99,聲,9
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    99年度聲字第9號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○債務人異議之訴事件（本院99年度
上字第28號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，固為民事訴訟法第107條第1項前段所明定；惟
    依同法第109條第2項及第284條規定，關於無資力支出訴訟
    費用之事由，應提出性質上能即時調查之證據以釋明之。又
    當事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助，然所謂
    無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43
    年台抗字第152號要旨參照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖據提出財政部台灣省中區國稅
    局97年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單
    以為釋明，惟聲請人於原審已能繳納新台幣（下同）6萬400
    元之裁判費，於上訴後並未提出能即時調查其現階段經濟上
    有何重大變故致無力繳納裁判費之證據以供調查，況依上開
    財產資料，聲請人有6筆不動產，分別設定20萬元及720萬元
    之抵押權予抵押權人，尚難據此推認聲請人確有窘於生活並
    缺乏經濟信用之無資力情事，聲請人雖又稱其「經分會（按
    指法律扶助基金會）准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程
    序中，向法院聲請訴訟救助者，應准予訴訟救助。」法律扶
    助法第62條定有明文，但查該條但書亦載明另有不符法律扶
    助之事實者不在此限，聲請人並非有窘於生活並缺乏經濟信
    用之無資力情事有如上述，則聲請人聲請訴訟救助，應非正
    當，其聲請即屬無從准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     8    日
                  民事第三庭    審判長法  官    黃崑宗
                                      法  官    張世展
                                      法  官    蘇重信
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月     8    日
                                      書記官    陳嘉琍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
