【裁判字號】    98,他,29
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度他字第29號
抗  告  人
即  原  告  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北縣三重市戶政事務所間依職權確定訴
訟費用事件，對於中華民國98年12月18日本院98年度他字第29號
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「抗告，徵收裁判費新臺幣1 千元。」、「裁判費除法律
    別有規定外，當事人應預納之。其未預納者，審判長應定期
    命當事人繳納；逾期未納者，行政法院應駁回其訴、上訴、
    抗告、再審或其他聲請。」分別為行政訴訟法第98條之4 及
    第100 條第1 項所規定。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    1 月18日裁定，命抗告人於收受送達後7 日以內補正，該裁
    定業於99年1 月21日送達抗告人，有送達證書在卷可稽。抗
    告人逾期迄未補正，亦有本院答詢表可稽，其抗告自難認為
    合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  黃本仁
                                   法  官  林妙黛
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    8     日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
