【裁判字號】    98,訴,1687
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1687號
抗  告  人
即  原  告  毅正營造工程有限公司
代  表  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營利事業所得
稅事件，對於民國98年12月31日本院98年度訴字第1687號裁定提
起抗告。
一、查本件依行政訴訟法第98條之4 規定，應徵收裁判費新臺幣
    1,000 元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定送達
    後7 日以內補繳，逾期不繳，即駁回抗告，特此裁定。
二、另按「訴訟代理人除受送達之權限受有限制者外，送達應向
    該代理人為之。」行政訴訟法第66條前段定有明文。抗告人
    提起本件抗告主張本院98年度訴字第1687號裁定，未寄予其
    公司及代表人云云，然查抗告人前於本件訴訟期間委任余鐘
    柳律師為其訴訟代理人，有行政訴訟委任書附卷可按，則該
    代理人既受抗告人合法委任，本院98年度訴字第1687號裁定
    向其送達並無不合。茲查該裁定業於99年1 月14日送達，有
    送達證書在卷可稽，抗告人未於上揭裁定受達後10日內之不
    變期間提起抗告，遲至99年2 月5 日始向本院提起抗告（參
    見本院總收文章所載日期），其所為本件抗告乃有抗告逾期
    不合法之情形，抗告人是否仍欲提起本件抗告及繳納抗告裁
    判費用，敬請自行斟酌之，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  黃本仁
                                   法  官  林妙黛
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     2    月    8     日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
