【裁判字號】    99,審重訴,1
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審重訴字第1號
抗  告  人  丙○○
上列抗告人與相對人乙○○、甲○○間塗銷抵押權登記事件，本
院裁定如下：
    主  文
本院於民國99年1月20日所為補徵裁判費新臺幣肆拾肆萬元之裁
定應予撤銷之。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、查本院於民國99年1月20日所為補徵裁判費新臺幣440,000元
    之裁定，抗告人對之不服提起抗告，本院認抗告為有理由，
    爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                        民事第六庭  法  官  陶亞琴
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                  書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
