【裁判字號】    98,審司聲,1965
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1965號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○原名：李東.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一九五二號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債九十三年度甲類第四期登錄債券新臺幣壹佰伍
拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償回復原狀事
    件，聲請人前遵本院95年度裁全字第3148號假處分裁定、97
    年度聲字第17號變更提存物裁定為擔保假處分，曾提供如主
    文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提存事件提
    存在案（原提存案號為本院95年度存字第1890號），茲因聲
    請人已撤銷假處分裁定及撤回假處分執行，並聲請本院以97
    年度審聲字第792號函通知相對人於21日內，對聲請人行使
    權利並向本院提出行使權利之證明，該通知業已合法送達相
    對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權利
    之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出提存書、假處分
    裁定、撤回假處分執行狀、撤銷假處分裁定及確定證明書、
    行使權利通知函（以上均為影本）等件為證。
三、經本院依職權調閱上開相關卷宗及本院95年度執全字第1359
    號假處分執行卷等卷宗，並向假處分執行承辦人員查詢結果
    ，聲請人所述，應認屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不
    合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     2    月     8    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
