【裁判字號】    98,審重訴,1207
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1207號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  長隆精業股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年二月一日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟貳佰拾陸萬仟貳佰零捌元，
及如附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾貳萬零捌佰伍拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所簽定授信約定書第
      15 條 ，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清
      償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：緣被告丙○○、丁○○及戊○○於民國（
      下同）95年1 月5 日與原告簽立保證書連帶保證長隆精業
      股份有限公司對原告現在（包括過去所負現在尚未清償）
      及將來包括借款、票據、透支、墊款、保證、主債務人與
      原告基於授信個別約定所生之債務，及上開債務範圍所生
      之損害賠償，以新臺幣壹億伍仟萬元整為限額（含本金及
      其利息、遲延利息、違約金、及其他從屬於主債務之負擔
      ），保證人願與主債務人負連帶清償責任。被告丙○○、
      丁○○及戊○○既為連帶保證人，自應負連帶保證責任。
      詎被告僅繳納利息至98年8 月20日止即未再依約繳納，原
      告屢經催討迄仍未獲清償。是依兩造所訂授信契約書第6
      條第1 款約定，其債務應視為全部到期。爰依消費借貸及
      連帶保證契約關係提起本訴，並聲明：請求被告連帶給付
      原告新臺幣壹仟貳佰拾陸萬仟貳佰零捌元，及如附表
      一所示之利息、違約金。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之被告
      所簽立之借據、授信約定書、保證書等件為證。又被告已
      於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，
      亦未提出書狀答辯供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。
      從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被
      告給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理
      由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2 項
      。
中    華    民    國    99    年    2     月    8    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    8    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
