【裁判字號】    99,司促,3395
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第3395號
聲  請  人
即債權人    三立電視股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    群體娛樂有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾萬元，及自民國九十八
    年十二月三十一日起至清償日止，按月息百分之一．三計算
    之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾肆萬元，及自民國九十九
    年二月一日起至清償日止，按月息百分之一．三計算之利息
    。
三、按執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示
    日起之利息，如無約定利率者，依年利六釐計算，票據法第
    133 條定有明文。又依同法第69條第3 項規定，為交換票據
    向票據交換所提示者，與付款之提示有同一效力。前開規定
    ，並為同法第144 條明文於支票準用之。經查，債權人提出
    票據號碼0000000 之臺灣票據交換所退票理由單所記載之退
    票日期係民國99年2 月1 日，有退票理由單附卷可稽，依前
    揭規定，本件債權人於該日向票據交換所為提示即有與付款
    提示相同之效力，是知本件支票付款提示日為99年2 月1 日
    ，然債權人請求債務人給付99年1 月31日之利息部分，自屬
    無據，應予駁回。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
七、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
