【裁判字號】    98,易,3712
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第3712號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  25歲民.
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國99年1 月29日所為判決之
原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之理由欄內編號二部分應補充記載「此外
，被告為越南籍人士，為外國人，在我國犯罪而受本件有期徒刑
以上刑之宣告，爰併依刑法第95條規定諭知於刑之執行完畢或赦
免後，驅逐出境」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條之規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本院前開判決原本及正本之主文欄已有記載「並於刑
    之執行完畢或赦免後，驅逐出境」等語，且在理由欄編號三
    亦有引用「刑法第95條」等語，惟在理由欄編號二部分有如
    主文所示之漏載，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨，依前揭說明，應裁定更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     8    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    2    月     8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
