【裁判字號】    99,簡,449
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第449號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22941 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，並補充被告何冠純前於民國94年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第1011號判決就施
    用第一級毒品部分判處有期徒刑10月，就施用第二級毒品部
    分判處有期徒刑5 月，並定應執行有期徒刑1 年，嗣經臺灣
    高等法院以94年度上訴字第3680號撤銷原判決，就施用第一
    、二級毒品犯行改判處有期徒刑1 年、6 月，並定應執行刑
    1 年2 月確定，又於94年間因偽造文書案件，經臺灣基隆地
    方法院以94年度基簡字第808 號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，嗣經臺灣基隆地方法院以96年度聲減字第3732號裁定依中
    華民國96年罪犯減刑條例就上開2 案件之宣告刑各減其二分
    之一，並定應執行刑為有期徒刑9 月確定（下稱甲執行刑）
    ；又於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地
    方法院以95年度訴字第1745號判決判處有期徒刑1 年，及以
    95年度訴字第3600號判決就施用第一、二級毒品犯行各判處
    有期徒刑7 月、3 月，並定應執行刑有期徒刑9 月確定，嗣
    經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第3732號裁定依中華民
    國96年罪犯減刑條例就上開2 案件之宣告刑各減其二分之一
    ，並定應執行刑為有期徒刑10月確定（下稱乙執行刑），上
    開甲、乙執行刑經接續執行，於97年4 月29日執行完畢。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    上所述之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其於受徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告前有多次相同方式竊取他人財物之前科經法
    院判刑，卻仍不思循正當工作途徑獲取所需，未知悔悟再犯
    本案，法治觀念已有嚴重偏差，惟念其犯後坦承犯行，尚有
    悔意，並參酌其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑所依據法條
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
