【裁判字號】    98,交聲,4282
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4282號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國98年11月17日所為之北市裁催
字第裁22-AEV158429號處分（原處分案號：北市裁催字第裁22-A
EV158429號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年8 月
    24日下午11時15分許，騎乘車牌號碼CSV-858 號重型機車，
    在臺北市○○路段，因有「未領有駕駛執照駕駛機器腳踏車
    」之違規行為，為員警製單舉發。嗣因異議人未於原舉發通
    知單通知應到案日期到案接受裁決，原處分機關乃依道路交
    通管理處罰條例第21條第1 項第1 款規定，於98年11月17日
    以北市裁催字第裁22-AEV158429號裁決書裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）9,600 元等語。
二、異議意旨略以：異議人曾於91年間在監理所之機車考照筆試
    通過後，欲領取駕駛執照時，因以往之違規罰單未繳納，監
    理所要求須先繳清所有罰鍰後始可領照，致異議人後來因無
    照駕駛而數次遭到扣押機車，且其於前述時、地，在回家途
    中並未有任何違規之行為，卻遭員警攔檢取締，因此對該裁
    決不服，爰聲明異議等語。
三、按汽、機車駕駛人，未領有駕駛執照駕駛小型車或機器腳踏
    車者，處新臺幣（下同）6,000 元以上12,000元以下罰鍰，
    並當場禁止其駕駛，道路交通管理處罰條例第21條第1 項第
    1 款定有明文。又道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第44條第1 項授權制定之違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表之規定，行為人騎乘機器腳踏車而有道路交通管理處
    罰條例第21條第1 項第1 款之違規行為，經警舉發，逾越到
    案期限60日繳納罰鍰或經逕行裁決處罰者，處9,600 元之罰
    鍰。
四、經查：異議人確有於上開時、地騎駛前揭重型機車為警攔停
    舉發，該時異議人並未領有重型機車駕駛執照之事實，業據
    異議人坦承在卷，並有臺北市政府警察局保安警察大隊之函
    示附卷可稽。異議人雖以前詞否認有違規之情，惟按汽機車
    駕駛執照為駕駛汽機車之許可憑證，由駕駛人向公路監理機
    關申請登記，考驗及格後發給之；汽機車駕駛人經考驗及格
    ，未領取駕駛執照前，不得駕駛汽機車，道路交通安全規則
    第50條第1 項規定甚明，該規定之意旨，乃在以汽機車駕駛
    執照之發給作為駕駛汽機車上路之「許可憑證」，而從道路
    交通秩序維護之觀點而論，若駕駛人在領取駕照前，即允許
    其駕車上路，勢將有礙於監理單位對用路人之管理，除對道
    路交通安全之維護管理造成妨礙外，亦將增加執法單位判斷
    之困難，對增進執法效率健全公益之目標當有相當負面之影
    響，是縱已通過駕照考試，在未經完成領照程序前即駕車上
    路，仍無從免責，從而，異議人所辯上情，自不得採為對其
    有利認定之依據。
五、綜上所述，異議人確有於上開時、地無駕駛執照騎乘機車之
    事實甚明，原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例之規定
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣9,600 元，於法並無不合，本件異
    議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國     99     年    2     月    8   日
                        交通法庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國     99     年    2     月    8   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
