【裁判字號】    98,易,1682
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第1682號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國98年8 月24日所為判決之
原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄內編號一、（一）部分關於「於97
年2 月9 日上午8 時許起至97年2 月12日上午10時30分許止之期
間內日間某時」之記載應更正為「於97年2 月9 日上午8 時許起
至97年2 月12日上午10時30分許止之期間內某日之日間某時」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條之規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     8    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    2    月     8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
