【裁判字號】    98,審司聲,3310
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3310號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
相  對  人  騏華廣告股份有限公司
法定代理人  丁○○
            戊○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一四一二號提存事件聲請人所提存之九十
一年度甲類第八期中央政府建設公債新臺幣伍拾萬元整，准予返
還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：原假扣押裁定聲請人花蓮區中小企業銀
    行股份有限公司於民國96年9 月8 日與聲請人合併，由聲請
    人概括承受其資產負債及全部營業，合先敘明。聲請人與相
    對人間假扣押事件，聲請人前遵鈞院90年度裁全字第9605號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣50萬元，並以鈞院90
    年度存字第4938號提存事件提存，嗣經變換提存物，而以鈞
    院93年度存字第1412號提存在案；茲因訴訟已終結，並聲請
    鈞院定25日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、
    民事撤回假扣押執行聲請狀、民事庭通知行使權利函等件影
    本為證。
三、經本院依職權調閱本院90年度裁全字第9605號、93年度存字
    第1412號、90年度執全字第3743號及98年度審司聲字第2259
    號事件卷宗，聲請人已撤回假扣押強制執行之聲請，按諸上
    開說明，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，
    亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返
    還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。爰裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     2    月     8    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
