【裁判字號】    98,審再易,41
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審再易字第41號
再審原告    甲○○
上列再審原告因與再審被告合作金庫商業銀行股份有限公司間請
求再審之訴事件，本院依職權退還溢收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
准予退還溢收再審原告之抗告費用新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。
二、查再審原告前於民國98年12月7 日繳納抗告費用新臺幣（下
    同）1,000 元，惟本院於98年11月30日98年度審再易字第41
    號判決之裁判種類及救濟教示誤寫為「裁定」及「如對本裁
    定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
    告費新臺幣1,000 元」，並已於99年2 月8 日裁定更正為「
    判決」及「本判決不得上訴」，是以本件溢收新臺幣1,000
    元，爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     8    日
                  民事第六庭    審判長法  官  陶亞琴
                                      法  官  吳定亞
                                      法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月     8    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
