【裁判字號】    99,智易,2
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度智易字第2號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第20961號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
簽請改依通常程序審理判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人社團法人中華音樂著作權協會告訴被告甲○○
    違反著作權法案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯著作
    權法第92條第項之罪，依同法第100條之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人具狀撤回告訴，依照首開說明，本件逕為諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、著作權法第100
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  彭自青
中   華    民    國     99    年    2    月     11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
