【裁判字號】    98,家聲,598
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    解除遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第598號
聲  請  人  黃淑怡律師
利害關係人  財政部國有財產局台灣北區辦事處
            甲○○
上列聲請人聲請解除遺產管理人職務事件，本院裁定如下：
    主  文
准解除聲請人擔任被繼承人乙○之遺產管理人職務。
指定財政部國有財產局台灣北區辦事處為被繼承人乙○之遺產管
理人。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院指定為被繼承人乙○之
    遺產管理人，惟查無乙○身分證字號，致無法向國稅局申請
    財產歸戶資料，且聲請人為執行職務，曾於民國98年3月間
    函請乙○失蹤時之財產管理人兼債權人甲○○提供乙○遺產
    狀況，迄至98年6月2日提出本件聲請為止，均未獲其提供，
    恐難善盡遺產管理人職責，請准解除遺產管理人職務等情。
二、按法院選任之遺產管理人，除自然人外，亦得選任公務機關
    任之；又法院選任之遺產管理人，有非訟事件法第147條第2
    項及第148條所定各款情形之一者，得依職權或依聲請改任
    之。此為非訟事件法第149條第3項、第153條第2項分別定有
    明文。經查，聲請人主張之事實，業據其提出林辰彥律師事
    務所函、法務部行政執行署台北行政執行處通知、台北市稅
    捐稽徵處97年度地價稅單、台北市萬華區第一戶政事務所96
    年1月11日函等件為證，復經調閱本院97年度財管字第88號
    卷宗屬實，堪認聲請人有不能續行擔任遺產管理人之事由存
    在，應准其解任。再者，依民法第1177條之立法理由觀之，
    遺產管理人之指定，旨在維護公益及被繼承人債權人之利益
    ，非以遺產管理人管理遺產是否有實質利益為考量，參以非
    訟事件法第149條第3項規定，法院所選任之遺產管理人得由
    自然人、公務機關任之，於遺產清理完畢後，如有賸餘應歸
    屬國庫，審酌管理被繼承人乙○遺產之地緣關係與便利性，
    爰依職權指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人
    乙○之遺產管理人。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
