【裁判字號】    99,聲,333
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第333號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（99年度執聲字第252號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，分別經臺灣板橋地方法院及本院判處有期徒刑10月
    、10月，目前在臺灣屏東監獄執行有期徒刑1年8月，於民國
    99年1月29日經法務部法矯字第0999002978號核准假釋在案
    ，依刑法第93條第2項之規定，在假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481條聲請裁定。
二、按刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項前段
    定有明文。經查，本案受刑人甲○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院於98年2月16日以98年度訴字第54號刑事
    判決判處有期徒刑10月確定等情，有臺灣高等法院裁判有罪
    簡列表及執行案件資料表附卷可考，是本院為受刑人上開各
    罪之犯罪事實最後裁判法院，揆諸上開刑事訴訟法之規定，
    本院自有權為本件裁定，合先敘明。
三、經查，本件受刑人前因違反毒品危害防制條例等案件，先後
    經臺灣板橋地方法院及本院判刑確定，均如前述，受刑人於
    97年11月13日入監服刑，接續執行上開各罪迄今，其刑期終
    結日期原為99年7月12日，復依行刑累進處遇條例縮短刑期
    日數12日，縮短刑期後刑期屆滿日為99年6月30日，業於99
    年1月29日經法務部矯正司核准假釋等情，亦有前揭臺灣屏
    東監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可考，是受刑人經假釋
    在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲請於受刑人假
    釋中付保護管束，經本院核其聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條但書、第93條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     8    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
