【裁判字號】    98,審再易,41
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審再易字第41號
再審原告    甲○○
再審被告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求再審之訴事件，本院於民國98年11月30日所為
之98年度審再易字第41號判決，其原本及其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本中關於裁判種類「裁定」及救濟教示「如對
本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣壹仟元」之記載，應更正為「判決」及「本判決不得
上訴」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     8    日
                  民事第六庭    審判長法  官  陶亞琴
                                      法  官  吳定亞
                                      法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月     8    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
