【裁判字號】    99,司促,3411
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第3411號
聲  請  人
即債權人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬元，及自民國九十四年一
    月二十二日起至清償日止，按年息百分之十七．九九計算之
    利息，暨自民國九十四年二月二十三日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年     2    月    8    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第3411號）
（一）緣債務人甲○○，於民國93年12月28日向聲請人申請信用
      借款，其額度為新臺幣20,000元正，並立有財吉寶卡申請
      書及契約書為憑，約定借款期間從93年12月28日起至94年
      12月28日止，每月21日結算繳納最低還款金額（即動支借
      款本金之5%），並按年利率百分之十七．九九計算利息。
（二）依契約書第11條之約定，債務人遲延還本或付息時，債務
      視為到期，並應自遲延付息日起在六個月以內者，按上開
      利率百分之10，遲延超過六個月以上者，超過部分按上開
      利率百分之20計算之違約金。詎債務人繳款至94 年1月21
      日，即未依約按月繳納利息並償還本金，迄今尚欠聲請人
      本金新臺幣20,000元正，為此狀請鈞院鑑核，准對債務人
      發支付命令，促其清償，以維權益，深感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
