【裁判字號】    99,易,381
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第381號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
四三八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前因委託告訴人甲○○售屋，嗣
    雙方於民國九十八年八月六日二十一時許，在臺北市○○區
    ○○路二段一六七號商談房屋仲介費時，因故起口角。詎乙
    ○○竟出於傷害人之身體犯意，出口毆打甲○○，致甲○○
    受有右眼重挫視力模糊合併血腫、雙側前臂挫傷瘀青及右腕
    扭傷等傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認被
    告係涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依刑法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人業於九十
    九年一月二十二日具狀表示撤回本件告訴之意思，有撤回告
    訴狀及本院公務電話紀錄各一紙附卷可稽，揆之首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
