【裁判字號】    96,重訴,1587
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1587號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
訴訟代理人  壬○○
            庚○○
被      告  辛○○即丁○○之.
被      告  乙○○即丁○○之.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年1月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣仟玖佰伍拾萬元及如附表所示之利
息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹仟佰貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
一、本件被告2人經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：甲○○○於民國81年間邀同丙○○、己○○、戊
    ○○及被告2人之被繼承人丁○○為連帶保證人，向原告借
    款四筆（各筆金額詳如附表所載），共計新台幣（下同）57
    ,000,000元，並書立借據4紙交原告收執，借款期間、借款
    利率亦如附表所載，並約定如延遲還本或付息時，除按上開
    利率計付遲延利息外，其逾期在六個月以內者，另按借款利
    率之一成加付違約金；逾期在六個月以上者，其超逾六個月
    部份，另按借款利率之二成加付違約金；同時約定如有一期
    本息未償還者，本件借款即視為全部到期；詎上開借款，甲
    ○○○自86年7月25日起即未依約繳付本息，依約視為全部
    到期，計尚欠本金39,500,000元及如附表所示之利息及違約
    金未償還，迭經催討無效，而丁○○已經死亡，被告2人為
    其繼承人，爰依上列借款契約之連帶保證法律關係，提起本
    訴等情。並聲明：（1）被告應連帶給付原告39,500,000元
    及如附表所示之利息違約金。（2）願供擔保請准宣告假執
    行。
三、經查，原告主張上列事實，業據提出借據、繼承系統表、戶
    籍謄本等件為證，原告主張之事實，堪信為真。從而，原告
    爰依借款契約之連帶保證法律關係，訴請被告2人應連帶給
    付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    8    日
                  民事第五庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2    月    8    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
