【裁判字號】    99,審補,209
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第209號
原      告  交通部台灣鐵路管理局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  翁顯杰律師
上列原告與被告永雋營造有限公司間請求損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣肆仟貳佰
捌拾柒萬零壹佰肆拾元，應徵第一審裁判費新臺幣參拾捌萬玖仟
參佰肆拾肆元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                      書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
