【裁判字號】    98,訴,879
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第879號
上  訴  人  乙○○
被上訴  人  甲○○
上列當事人間確認債權不存在事件，上訴人對於民國98年11月5
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又上訴有應繳而未繳
    裁判費者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內
    補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第
    442條第2項規定甚明。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費新臺幣8760元
    ，經本院於民國98年12月7日裁定限令於送達後5日內補正，
    此項裁定已於99年1月20日送達於上訴人，有送達證書在卷
    可稽。惟上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予
    駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    8    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
