【裁判字號】    99,審補,222
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第222號
原      告  甲○○
上列原告與被告第一產物保險股份有限公司間給付保險金事件，
原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回
其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
    幣1,000,000元，應徵第一審裁判費新臺幣10,900元。茲依
    民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、提出系爭保險契約保單條款。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
