【裁判字號】    99,簡,433
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第433號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第29122號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯散布文字誹謗罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第310條第2項散布文字誹謗罪
    。被告利用網路連結之同一犯罪機會，基於意圖散布於眾毀
    損告訴人名譽之單一犯罪目的，侵害同一法益，犯罪時間、
    行為均具密接性與連貫性，應論以接續犯之包括一罪。爰審
    酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷
    可稽，惟其明知網際網路散播之效應既深且廣，僅因不滿告
    訴人依法行政作為，即以電腦連結方式，上網散布足以毀損
    告訴人名譽之內容，兼衡其生活狀況、智識程度、與告訴人
    之關係、所生之危害，犯罪後已當場向告訴人道歉，然未與
    告訴人成立和解，賠償損失，及犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第310條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
1 千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
