【裁判字號】    98,司拍,587
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第587號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、查聲請人於民國98年12月25日拍賣抵押物聲請狀之應受裁定
    事項載以：「相對人所有地上權之土地坐落重測前：台北縣
    烏來鄉○○段338 地號‧‧‧」，但所提之抵押權設定契約
    書係記載：「烏來鄉○○段388 地號」，又所提之土地登記
    謄本係：「烏來鄉○○段420 地號」，三者不相符合。
二、請明確陳明所欲拍賣地上權之地號究竟為何（應具體明確表
    明重測前、後之地號）？並提出最新土地登記謄本。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
