【裁判字號】    99,審訴,656
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第656號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第
    1條第1項前段亦有明文。次按依一定之事實，足認以久住之
    意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該地，為民法
    第20條第1項所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主
    觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地域之意
    思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始為住所
    ，故住所並不以登記為要件。另戶籍法為戶籍登記之行政管
    理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址
    並非為認定住所為唯一標準（最高法院93年度臺抗字第393
    號裁定參照）。
二、經查，本件原告對被告向本院聲請支付命令時，被告雖登記
    戶籍於「臺北市○○區○○路424巷39號」，有戶籍謄本附
    卷可憑。惟被告業於聲明異議狀中陳稱，其實際之住所地在
    「臺北縣中和市○○路431巷20號1樓」，至於前開萬華址僅
    登記為被告之戶籍地，且已出租予第三人，其並未實際居住
    於該處，提出房屋租賃契約書為證。復經本院函請台北市政
    府警察局萬華分局查明屬實，足認前開萬華址非被告之住所
    地甚明。是堪認被告主觀上有久住該中和址之意思，客觀上
    亦有久住該處之事實，依民事訴訟第1條第1項之規定，本件
    自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰將本件訴訟依職權移送於臺灣板橋地方法
    院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
