【裁判字號】    99,司促,1494
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第1494號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣仟壹佰陸拾貳萬伍仟元，及
    自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、劉俐汶非租約簽約人，不得對其依租約請求違約金；另請求
    排除侵害等部分，依法不得以支付命令請求，上開請求均應
    予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
