【裁判字號】    99,司促,3379
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第3379號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾伍萬元，及自民國九十八
    年十一月十八日起至清償日止，按年息百分之二．九計算之
    利息，暨自民國九十八年十二月十九日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾貳萬柒仟伍佰拾玖元，
    及自民國九十八年十二月十八日起至清償日止，按年息百分
    之二．九計算之利息，暨自民國九十九年一月十九日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬柒仟捌佰捌拾貳元，
    及自民國九十八年十一月二十一日起至清償日止，按年息百
    分之八．一三計算之利息，暨自民國九十八年十二月二十二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
