【裁判字號】    99,易,54
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度易字第54號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            己○○
            辛○○
            子○○
上  一  人  邱群傑律師
選任辯護人  許卓敏律師
被      告  乙○○
            丙○○
                    （另案
上  一  人  粘舜權律師
選任辯護人  吳茂榕律師
被      告  癸○○
            庚○○
            戊○○
            壬○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
二六七九五號、第二九二○六號），本院裁定如下：
    主  文
本件就被告丁○○、己○○、辛○○、子○○、乙○○、丙○○
、癸○○、庚○○、戊○○、壬○○、甲○○部分由受命法官獨
任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告丁○○、己○○、辛○○、子○○、乙○○、丙○
    ○、癸○○、庚○○、戊○○、壬○○、甲○○所犯均係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告及選任辯護人之意見後，
    本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
