【裁判字號】    98,審訴,6299
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6299號
原      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年二月一日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰萬玖仟捌佰陸拾壹元，及自民國八十
五年七月十六日起至清償日止，按年息百分之九點八七五計算之
利息，暨自民國八十五年七月十六日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用貳萬壹仟零肆元由被告負擔。
    事  實
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂約定書第30條，
      合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款之
      訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、兩造爭執之要旨：
    (一)原告起訴主張：被告於民國82年11月8 日邀訴外人葉蜂榮
      為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）5,490,000 元，
      約定借款期間自82年11月8 日起至至102 年11月8 日止，
      借款利息約定按年息9.875%計算，倘未按期償付本息，除
      按原約定利率計付遲延利息外，逾期在六個月以內部分，
      按上開約定利率10% ，逾期超過六個月部分，按上開約定
      利率20% 加付違約金。詎被告自83年10月8 日起即未再繳
      付本息，經原告實行抵押權，臺灣基隆地方法院以84年度
      執字第173 號拍賣被告之不動產取償後，原告受償4,505,
      638 元，尚餘2,009,86 1元及按上開約定利率計算之利息
      、違約金迄未清償。為此爰依消費借貸契約之法律關係提
      起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所
      示等情。
    (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      、約定書、臺灣基隆地方法院84年度執字第173 號計算書
      分配表等件為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不
      於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌
      ，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約之
      法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息、
      違約金，為有理由，應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23第
      2項。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    8    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
