【裁判字號】    98,審司聲,2322
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2322號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人與相對人聯蓬食品股份有限公司、乙○○、丁○○○
○○○○○○○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院87年度裁全字第3788號假扣押裁定、95年度聲字第
    1480號變換提存物裁定為擔保假扣押，曾提供擔保，並以本
    院96年度存字第3413號擔保提存事件提存在案。茲聲請人已
    撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，並聲請本院以96年度聲
    字第3640號函通知相對人行使權利並向本院提出行使權利之
    證明，該通知已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權
    利並向本院提出已行使權利之證明，為此請求返還提存物等
    語。並提出提存書、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、行使權
    利通知函、選任遺產管理人裁定暨確定證明書、公司變更事
    項登記表、選派清算人裁定（以上均為影本）、撤回假扣押
    執行狀。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(1)
    應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益同意
    返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保
    金。次按民事訴訟法第104條第1項第3款所謂訴訟終結，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟
    終結。又在假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案
    訴訟之情形下，債權人依民事訴訟法第106條準用第104條第
    1項第3款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終
    結，並已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該條
    款所定之「訴訟終結」相當。末按，依此規定聲請返還提存
    物者，依上開法條規定，於訴訟終結後定20日以上期間之催
    告，既屬法定要件之一，則該催告必須在訴訟終結之後，否
    則不生催告之效力，亦即不能謂訴訟終結前之催告為合法（
    最高法院87年台抗字第234號裁定、96年台抗字第753號要旨
    、臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會民事類提案第23
    號研討結果、最高法院87年度台抗字第454號裁定要旨可資
    參照）。
三、經本院調閱本院87年度執全字第2544號卷宗，並向執行處承
    辦股查詢結果（民事紀錄科查詢表），本件聲請人未撤回全
    部之假扣押執行，則在聲請人撤回假扣押執行前，非不得再
    聲請追加執行（臺灣高等法院暨所屬法院94年度法律座談會
    民事執行類提案第19號研討結果參照），是相對人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令相對人行使權
    利之理，依上開說明，本件情形尚難謂已訴訟終結，從而其
    所為之催告為不合法，是本件尚不符合訴訟終結後，供擔保
    利益人證明其已合法催告相對人行使權利而未行使之要件，
    本件聲請人聲請返還提存物，於法尚有未合，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2    月      8    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
