【裁判字號】    99,聲,176
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第176號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例（98年度戒獨偵字第262號）案件
，經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第380號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗餘淨重點
肆捌零陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。又違禁物不問
    屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起
    訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第38條
    第1項第1款、第2項、第40條第2項所明定，並經司法院著有
    18年院字第67號解釋。
二、聲請意旨如附件所載。
三、經查：被告甲○○所涉施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
    ，於民國97年12月1日21時35分許，為警在臺北市○○區○
    ○路1段231巷口前查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1
    包（保管字號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度安保管字第
    121號），業經聲請人在被告強制戒治期滿後於98年11月30
    日，以98年度戒毒偵字第262號不起訴處分確定在案，此有
    前揭不起訴處分書在卷可稽，而前開所扣得之甲基安非他命
    1包經交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，檢出含第
    二級毒品甲基安非他命之成分（含包裝袋毛重3.7610公克，
    淨重3.4810公克，驗餘淨重為3.4806公克公克），此有交通
    部民用航空局航空醫務中心97年12月19日航藥鑑字第097630
    5 號毒品鑑定書1紙在卷可稽，足認係毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款所規定之毒品，屬違禁物，揆諸首揭法條規定
    ，不論屬於犯人與否，均應沒收銷燬之。聲請意旨核無不合
    ，應予准許。而裝有上開毒品之包裝袋因與毒品難以析離，
    自應視同為毒品之一部分，應一併宣告沒收銷燬之。至於送
    鑑耗損部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
