【裁判字號】    99,交聲,122
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第122號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國98年12月24日所為之北市裁罰
字第裁22-AEY361415號處分（原處分案號：北市裁罰字第裁22-
AEY361415 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。此項期間乃法定期間
    其逾期提起異議者，異議權即已喪失。又依道路交通管理處
    罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間；又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第12條、第18條亦分別定有明文。
二、經查：本件原處分機關將本件裁決書送交郵政機關以掛號郵
    寄方式投遞至異議人之戶籍地址為送達，並於98年12月24日
    下午5時9分由異議人本人當場簽收等情，有送達證書影本附
    卷可稽。又本件異議人戶籍地址係在「臺北市信義區○○○
    路○ 段236 巷3 弄9 號4 樓」，有全戶戶籍資料查詢單1 份
    可證，而依異議人聲明異議狀所記載之住所，其住所地係在
    上開戶籍地無訛，是則依據法院訴訟當事人在途期間標準第
    4 條第1 項第1 款之規定，本件即無扣除在途期間之問題。
    據上，異議人如對原處分機關之裁決不服，其20日之合法提
    出異議期間應自98年12月25日（即收受裁決書之翌日）起算
    至99年1 月13日止，又經查99年1 月13日為星期三，非例假
    日，並無延長聲明異議期間之問題，亦即異議人至遲應於99
    年1 月13日前提出異議。惟異議人遲至99年1 月15日始向原
    處分機關提出申訴聲明異議，此有該聲明異議狀、原處分機
    關戳記在卷可佐，則異議人之異議顯已逾期，所為異議於法
    不合。
三、綜上所述，異議人之異議於法不合，且無從補正，參照前述
    規定及說明所示，自應將異議人之異議駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     8    日
                        交通法庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    2     月     8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
