【裁判字號】    99,聲,263
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第263號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第6766號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯偽造文書、廢棄物清
    理法、業務過失傷害等4案件，先後判處如附表所示之有期
    徒刑，並均經分別確定在案，有各該判決書附卷可稽，依刑
    法第53條、第51條第5款規定，應就有期徒刑部分定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等語。
二、查聲請人本件聲請如附表所示定應執行之刑之4案件，前於
    民國98年11月12日，業經本院以98年度聲字第2945號就上開
    4案件（即98年度聲字第2945號附表編號2、4、5、6）與其
    餘2案件（違反毒品危害防制條例及廢棄物清理法2案，即98
    年度聲字第2945號附表編號1、3）裁定定應執行之刑有期徒
    刑3年10月，並於98年12月2日確定，有本院98年度聲字第
    2945 號裁定正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可
    考，堪以認定。是本件聲請之4案件業經前案定應執行之刑
    確定，聲請人再就前案其中4案件重複聲請，與法不合，應
    予駁回，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
