【裁判字號】    99,審司聲,87
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審司聲字第87號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣桃園地方法院（下稱桃
    園地院）96年度裁全字第2138號民事裁定，曾提供擔保金，
    而聲請假扣押強制執行。茲因訴訟業已視為撤回終結，爰依
    民事訴訟法第104條第1項第3款後段規定，聲請鈞院通知相
    對人於一定期間內行使權利，俾利聲請返還提存物等語，並
    提出桃園地院裁定影本1件為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則編
    ，於依同法規定聲請事件亦應適用。次按訴訟終結後，供擔
    保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    同法第104條第1項第3款及第106條前段亦有規定。供擔保人
    請求法院依據民事訴訟法第104條第1項第3款通知受擔保利
    益人行使權利，其目的即在於將來得領回擔保金，又供擔保
    人依據民事訴訟法第104條第1項規定聲請返還提存物或保證
    書者，應向命供擔保之法院為之（最高法院86年度台抗字第
    55號裁定參照），與當事人實際上提存之法院無涉（臺灣高
    等法院暨所屬法院96年法律座談會民事類提案第19號參照）
    。準此，此處之法院應係指命供擔保之法院，則向非命供擔
    保之法院為通知行使權利之聲請時，受聲請之法院就該聲請
    事件即無管轄權，應依上開說明，將該事件裁定移送有管轄
    權之命供擔保之法院。
三、查聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依桃園地院96年
    度裁全字第2138號裁定向本院提存所提存擔保金，此有聲請
    人所提桃園地院98年度聲字第369號裁定影本在卷可稽，是
    聲請人聲請法院通知相對人行使權利應向命供擔保之法院即
    桃園地院為之，按諸上開說明，本院應依職權以裁定將本件
    移送於臺中地院。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
