【裁判字號】    98,審訴,6057
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6057號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年2 月1 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟柒佰捌拾元，及其中新臺幣肆
拾玖萬玖仟捌佰肆拾捌元部分，自民國九十五年七月十一日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂小額循環信用貸
      款契約書第21條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院
      就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、兩造爭執之要旨：
    (一)原告起訴主張：被告於民國89年1 月6 日與原告簽訂小額
      循環信用貸款契約，約定在新臺幣（下同）150,000 元範
      圍內，被告得以GEORGE&MARY 現金卡為工具提款或轉帳方
      式循環動用上開額度內之現金，貸款期間自89年1 月6 日
      起至90年1 月6 日止，屆期倘被告未為反對之意思表示並
      經原告同意，則以相同內容及期間繼續一年，其後每年屆
      期時亦同，以一個月為一期，按期於每月相當日繳款，利
      息按年息18.25%固定計算，倘逾期未為還款，即喪失期限
      利益，其債務視為全部到期，自應付還款日起至清償日止
      ，按年息20% 計算遲延利息，嗣於91年2 月1 日與原告簽
      訂契據變更約定書，約定貸款額度變更為300,000 元，復
      於92年1 月29日與原告簽訂契據變更約定書，約定貸款額
      度變更為600,000 元。詎被告僅繳款至95年7 月11日止即
      未再清償，依約其債務已視為全部到期，尚有508,780 元
      （其中本金499,848 元，遲延利息8,732元，帳務管理費
      200 元），及其中499,848 元部分，自95年7 月11日起至
      清償日止，按年息20% 計算之利息迄未清償。為此爰依消
      費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任
      ，並聲明如主文第一項所示等語。
    (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之小額
      循環信用貸款契約、契據變更約定書、交易紀錄等件為證
      。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日
      到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法
      第280 條第3 項準用同條第1 項規定視同自認，自堪信原
      告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請
      求被告給付如主文第一項所示之金額、利息，為有理由，
      應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
