【裁判字號】    98,審訴,6993
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6993號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  余昊澤
被      告  楊淑芬

上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年2 月1 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬柒仟伍佰拾伍元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第25條、現金卡約定書第11條，合意以本院為管轄第一審
      法院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、兩造爭執之要旨：
    (一)原告起訴主張：
      1.被告於民國91年4 月15日與原告成立信用卡使用契約，
        領用卡號為0000000000之信用卡，約定被告領用系爭信
        用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用系爭信
        用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於當期
        繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最
        低應繳金額，餘款按年息20% 計付循環信用利息，逾期
        清償，除喪失期限利益外，應就未付之本金，按年息20
        % 計付利息。詎被告使用上開信用卡至95年2 月28日累
        計積欠消費記帳89,289元（其中消費款87,717元，循環
        利息1,572 元），及自95年3 月1 日起至清償日止，按
        年息20% 計算之利息已經屆期迄未清償。
      2.被告復於92年5 月15日與原告成立現金卡使用契約向原
        告借款500,000 元，約定自92年5 月15日起至95年5 月
        15日止得循環動用，利息按年息14.25%固定計算，倘未
        按期繳納利息或償還本金或攤還本息，即喪失期限利益
        ，其債務視為全部到期，逾期在6 個月以內部分，按上
        開約定利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開約定利
        率20% 加付違約金。詎被告自95年1 月14日後即未再清
        償本息，依約其債務已視為全部到期，尚有498,246 元
        及自95年1 月15日起至清償日止，按上開約定利率計算
        之利息、違約金迄未清償。
      3.被告上開二筆債務均屆期未清償，依約其債務均已視為
        全部到期，為此爰依消費借貸契約及信用卡使用契約之
        法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如
        主文第一項所示。
    (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書暨約定條款、客戶消費明細表、現金卡申請書暨
      約定書、放款帳戶還款交易明細等件為證。又被告已於相
      當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未
      提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項
      準用同條第1 項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。
      從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係
      請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，
      為有理由，應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
