【裁判字號】    99,消債清,11
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第11號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自中華民國九十九年二月八日下午四時起開始清算程序，
並同時終止清算程序。
    理    由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。次按，債務人之財
    產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，
    並同時終止清算程序，同條例第85條第1項亦有明文。
二、經查，本件債務人聲請更生，前雖經本院以97年度消債更字
    第893號裁定開始更生程序在案，惟債務人於98年9月23日提
    出每月清償1萬4000元之更生方案，未能獲得債權人會議之
    可決，有本院98年度執消債更字第43號卷附荷商荷蘭銀行等
    債權人回函可稽。次查，債務人自陳每月薪資所得為3萬360
    0元，並加計其每季可得績效獎金8000元、每年中秋獎金2萬
    8000元及年終獎金42800元，每年共計10萬2800元之獎金收
    入，於扣除內政部所發佈98年度臺北市每人每月最低生活費
    標準1萬4558元及扶養費用6833元後，尚無不能負擔每月2萬
    元之還款數額，則其所提之更生方案尚難謂為適切。再者，
    債務人雖於99年1月14日提出每月還款1萬2000元之更生方案
    ，並據獎金減少及因未得再申報祖母扶養費部分而致所得稅
    額增加為由，不另自每年可得之獎金中提撥部份數額以為還
    款金額等情，惟核此更生條件，顯較前揭還款方案更為不利
    於債權人，且揆諸其獎金減少部分，僅係中秋節獎金（即統
    籌分配款項目）由2萬8000元調降為1萬4000元，又債務人縱
    無得申報祖母之扶養支出因而增加稅賦負擔，皆不致影響其
    提撥獎金之一定成數以清償負債之能力。綜上，益徵債務人
    償債比例未與其所負債務及收入相當，足見債務人無積極清
    償之決心，其所提更生條件於債權人確有失公允，則本件自
    不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。
三、再依據債務人自承其名下並無財產，有債務人財產及收入狀
    況報告書足憑，堪認債務人之財產顯不敷清償清算程序之費
    用，爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算
    程序。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                民事第三庭    法    官  黃明發
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書 記 官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
