【裁判字號】    98,訴,1915
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1915號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2472號），於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實
為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒
    戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復依
    同院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於94年12月6日強
    制戒治執行完畢而釋放，並於95年1月18日經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第14號為不起訴處分確
    定。猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之不法犯意，
    於98年7月7日某時許，在臺北縣新店市○○路○段「太平宮
    」內，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年7月9日下午3時
    30 分，在臺北縣土城市○○路○段與立清街口時，為警盤查
    並經同意採集尿液送驗，呈嗎啡陽性反應，始為警查獲上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，於本院準備程序進行中，甲○○先就被訴事實為
    有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。
    理  由
壹、程序部分：
一、本件被告甲○○所犯之罪，其法定刑為7年以下有期徒刑，
    且非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3年以上之罪，亦
    非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，
    並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官
    進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第27
    3條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161
    條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先
    敘明。
二、被告於警、偵訊之供述，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、
    疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法取得，依刑事訴訟法第
    156條第1項、第158條之2得採為證據。
三、後列非供述證據，均非違法取得之證據，且或係從事業務之
    人於業務上製作之證明文書、記錄文書，核無顯不可信情況
    ，故依同法第158條之4反面解釋、第159條之4第2款得為證
    據；又本院認定事實所引用之下列毒品鑑定書，乃依法定程
    序所為之鑑定，且被告對於證據能力表示無意見，自有證據
    能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實迭於警詢、偵訊及本院審
    理時均坦承不諱，且被告為警查獲後採集之尿液經送臺灣檢
    驗科技股份有限公司鑑驗，係呈嗎啡陽性反應，有該公司98
    年7月31日濫用藥物檢驗報告附卷可稽，該公司分別以EIA酵
    素免疫分析法、GC/MS氣相層析質譜儀分析法為初步、確認
    檢驗，其結果信而有徵，足以擔保被告前開任意性自白與事
    實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。其施用海洛因前、後持有海洛因之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    於毒品危害防制條例公布生效後，曾由本院裁定送觀察、勒
    戒及強制戒治，仍未能把握自新機會，徹底戒除施用毒品之
    惡習，仍再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗
    藥性等障礙之海洛因，惟念其施用毒品乃戕害自身身心健康
    ，尚未危及他人，及犯罪後尚能坦承犯行，態度尚可，兼衡
    其犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
參、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第
    41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡甄漪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    8    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
