【裁判字號】    99,司促,3415
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第3415號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬伍仟肆佰貳拾伍元，及自
    民國八十九年一月十九日起至清償日止，按年息百分之11.5
    計算之利息，自民國民國八十九年一月十九日至民國八十九
    年二月二十二日止，按年息百分之一．十五，及自民國八十
    九年二月二十三日起至清償日止，按年息百分之二．三計算
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第3415號）
    一、聲請人原名「台北國際商業銀行股份有限公司」，嗣蒙
        經管會核准與建華商業銀行股份有限公司合併，並以建
        華商業銀行股份有限公司為存續銀行，合併後奉准變更
        名稱為「永豐商業銀行股份有限公司」，法人人格同一
        ，合先敘明。
    二、相對人於民國88年間向聲請人聲請借款15萬元整，利息
        自貸放日起，依年息11.5% 固定計算，相對人如未按期
        償付應納利息或屆期未還本時，除仍按上開利率計息並
        喪失期限利益外，自逾期日起六個月以內者，按前項利
        率百分之十；逾期超過六個月以上者，按前項利率百分
        之二十計算加計違約金，此有借據可憑。
    三、詎相對人自88/7/23 起未依約繳款，尚欠本金15,425元
        ，迭經催討無效，依約定書第五條之約定，相對人等己
        喪失期限利益，全部債務視為立即到期。依法相對人應
        給付如前開請求標的之借款本息暨違約金。
    四、本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，有借據可證。茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁
        雜起見，特依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院
        依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
