【裁判字號】    98,審司聲,3082
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3082號
聲  請  人  臺灣電視事業股份有限公司
法定代理人  丁○
代  理  人  吳弘堂
相  對  人  甲○○○○○○○○.
代  表  人  乙○○
相  對  人  中和商行
代  表  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院六十年存字第六九０號擔保提存事件聲請人所提存之擔保物
面額總計新臺幣柒拾壹萬捌佰零壹元捌角分正之五十五年度第
一期愛國公債面額壹萬元票玖張，每張附攤還本息券壹拾貳紙，
實值新臺幣陸仟佰玖拾伍元壹角伍分正，共計新臺幣伍萬柒仟
伍佰伍拾陸元角。暨五十七年度愛國公債面額壹萬元票拾玖
張，每張附攤還本息券壹拾陸紙，實值新臺幣捌仟貳佰陸拾捌元
玖角貳分正，共計新臺幣拾貳萬貳仟肆佰捌拾柒元捌角捌分。
暨五十七年度愛國公債面額伍仟元票捌拾張，每張附攤還本息券
壹拾陸紙，實值新臺幣肆仟壹佰拾肆元肆角柒分正，共計新臺
幣拾萬柒佰伍拾柒元陸角正，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院60年度全字第178號民事裁定，曾提供如主文所示面額
    總計新台幣710801.83元之有價證券為擔保物，並以本院60
    年度存字第690號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回本
    院60年度執全字第385號假扣押執行，並聲請本院以98年度
    審司聲字第1674號函定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、本院民事
    執行處函等影本為證，復經本院依職權調閱上開卷證，查明
    屬實。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月     8    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
