【裁判字號】    99,司促,3352
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第3352號
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            甲○○原名：蔡.
一、債務人丁○○應向債權人清償新臺幣壹仟捌佰柒拾萬伍仟貳
    佰陸拾元，及自民國九十八年十一月十日起至清償日止，
    按年息百分之一．九五計算之利息，暨自民國九十八年十二
    月十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金；如對債務人丁○○之財產為強制執行無效果時
    ，由債務人甲○○（原名：蔡維）清償之。
二、債務人丁○○應向債權人清償新臺幣伍佰玖拾萬陸仟玖佰
    拾肆元，及自民國九十八年十一月十一日起至清償日止，按
    年息百分之一．九五計算之利息，暨自民國九十八年十二月
    十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金；如對債務人丁○○之財產為強制執行無效果時，
    由債務人甲○○（原名：蔡維）清償之。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰柒拾貳萬壹仟玖佰陸
    拾柒元，及自民國九十九年一月十日起至清償日止，按年息
    百分之一．九五計算之利息，暨自民國九十八年二月十一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
