【裁判字號】    98,審司全聲,337
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度審司全聲字第337號
聲  請  人  光源媒體有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  永中資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第 28條第1項定
    有明文。次按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人
    之聲請，命債權人於一定期間內起訴，同法第 529 條第1項
    亦有明文。是以債務人聲請法院命債權人於一定期間內起訴
    ，其管轄法院即係命假扣押之法院，倘債務人誤向他法院聲
    請，法院得依職權移送命假扣押之法院。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之金錢債權
    請求權，聲請臺灣士林地方法院以98年度司裁全字第629 號
    裁定准予假扣押，揆諸首揭規定，本件聲請人聲請法院命債
    權人限期起訴之管轄法院即應為臺灣士林地方法院，聲請人
    聲請本院命債權人於一定期間內起訴，顯有違誤，爰依職權
    移送該管轄法院。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月     8    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
