【裁判字號】    98,審重訴,1183
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1183號
原      告  和信興實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戴森雄律師
被      告  甲○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄；又按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴
    訟法第10條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二、經查，本件原告固以最高限額抵押權存續期間屆滿為由，
    主張係依債權法律關係請求塗銷其所有台南市○○區○○段
    第18、32、32-1、32-2、123至125、125-1、12 6至128、
    128-1、131、134、135、137至140、140-1、147、149、
    153至160等地號土地於93年3月23日所為新臺幣5千萬元之最
    高限額抵押權設定登記等語，然詳觀其請求，並未有何兩造
    債權契約約定塗銷上開抵押權，實質上原告仍係本諸不動產
    所有權行使民法第767條物上請求權將所有物上之屆期最高
    限額抵押權予以排除塗銷，其所舉最高法院70年第18次民事
    庭會議決議及76年度第8次民事庭會議意旨，亦與本件原告
    主張依債權法律關係請求塗銷抵押權與否無涉，是本件顯係
    因不動產之物權涉訟，而應專屬不動產所在地之臺灣臺南地
    方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯有違誤，爰
    依前開法條所定，依職權將此訴訟移送至該管法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
