【裁判字號】    99,簡,387
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第387號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1317 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○、甲○○共同竊盜，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實一部分之「竟基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡」更正為「竟共同意圖為自己不法之所有，基於竊
    盜之犯意聯絡」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件之檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪。且被告乙○○○、甲○○間，就本件普通竊盜犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，是均屬共同正犯。爰審酌被告
    乙○○○、甲○○前均無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表2 紙在卷可稽，是被告2 人之素行均堪稱良好
    ，而被告2 人之犯罪動機係欲貪取小利、竊取他人財物供己
    使用、犯罪手段係以徒手竊取財物，實有不當，惟渠等所竊
    取之財物價值非過鉅，並均經被害人領回，是被害人所生之
    損害已有減輕，暨因被告2 人均坦承全部犯行，已知悔悟，
    故渠等犯後態度均堪稱良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2    月     8    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    2    月    8     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第1317號聲請簡易判
      決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
