【裁判字號】    99,消債清,12
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第12號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人95年至98年度之各類所得資料清單、最近一個月內之
    財產歸屬資料清單。
二、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
三、檢具聲請人現居住地之所有權狀或土地、建物謄本，並釋明
    所有權人與聲請人之關係為何。
四、聲請清算前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，
    應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供
    擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明
    ）。
五、與金融機構協商成立後，迄聲請清算之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
六、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本（請更新資料補摺至99年1月28日）。
七、聲請前2年內有無消費者債務清理條例第20條第1項所稱之無
    償行為及有償行為；若有，其時間、對象與具體內容。
八、聲請人有無借貸金錢予他人。若有，應提出借款人名單、金
    額、時間及交付款項等證明文件。
九、聲請人有無個人保險契約書，若有，應陳報現有保單價值準
    備金之金額。
十、於民間有無其他債權人存在，若有，應提出借貸契約書、借
    款交付證明文件，並說明借款使用流向。
十一、最近五年內聲請人從事國內外股票、期貨、基金或其他金
      融商品之投資交易明細及證明文件。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
              民事第五庭    法      官  吳佳薇
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                            書  記  官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
