【裁判字號】    99,審司聲,60
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審司聲字第60號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六八五０號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾捌萬仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第13906號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣（下同）183,000元為擔保金，並以本院96年
    度存字第6850號提存事件提存在案；茲因假扣押之標的業經
    拍定，聲請人並已撤回本院96年度執全字第4127號假扣押執
    行，復聲請本院以98年度審司聲字第1951號函定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請
    返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書及本院民事執行處通知、
    本院民事庭通知行使權利函等影本為證，復經本院依職權調
    閱上開卷證，查明屬實。查聲請人所假扣押相對人之標的業
    經本院97年度執字第3344號執行事件執行完畢，執行程序業
    已終結，聲請人並撤回本院96年執全字第4127號假扣押執行
    ，應認訴訟業已終結。聲請人並已聲請本院通知受擔保利益
    人即相對人行使權利而其迄未行使，亦有本院民事紀錄科查
    詢表、臺灣板橋地方法院及臺灣花蓮地方法院函附卷可稽，
    是本件聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月     8    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
