【裁判字號】    99,司票,1802
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第1802號
聲  請  人  恆基數位科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人蓬積股份有限公司、丙○○間聲請本票裁定
事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、未據繳納裁判費新臺幣1,000元，請補繳裁判費。
二、請釋明甲○○是否為相對人。
三、系爭本票二紙有無提示？請聲請人補正提示日（本票未載到
    期日者，雖視為見票即付，惟按票據法第124 條準用第66條
    之規定，見票即付之本票，以提示日為到期日，故未載到期
    日者仍須經提示後始得請求付款）及正確之利息起算日（應
    自提示日起算）。
四、請分別釋明正確之請求金額，並提出附表（應註明發票日、
    票面金額、請求金額、提示日、利息起算日及請求利率）
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
