【裁判字號】    99,司促,3401
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第3401號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹萬陸仟貳佰壹拾元，及
    自民國九十五年七月一日起至清償日止，按年息百分之七點
    一三一計算之利息，暨自民國九十五年八月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第3401號）
    （一）緣債務人甲○○前就讀智光商職邀同債務人丙○○及
          案外人王智陞為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放
          款借據共6筆，金額總計為新臺幣（下同）166,210元
          ，約定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿一年之
          日起開始分72期，每滿一個月為一期平均攤還本金或
          本息，倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲
          延日起按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付
          息部份，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照
          應還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十
          ，逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加
          計違約金。
    （二）查案外人王智陞已於0000000辭世，債務人甲○○,吳
          佳臻, 乙○○為其法定繼承人，且未於法定期限聲請
          拋棄繼承或限定繼承，故債務人等依民法第1148條:
          繼承人自繼承人開始時，除本法另有規定外，承受被
          繼承人財產上之一切權利，義務。
    （三）詎債務人甲○○自0000000起即未依約履行債務，迄
          今尚欠本金16,210元未還，經聲請人催討未果，依據
          借據條款第八條約定任何一宗不依約清償或攤還本金
          時，即視為全部到期。另債務人丙○○, 乙○○既為
          連帶保證人(法定繼承人)對本債務自應負連帶清償責
          任。
    （四）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所
          送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十
          八條第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一
          定數量之金錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定
          ，狀請鈞院鑒核，依督促程序對債務人等發支付命令
          ，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
