【裁判字號】    98,家訴,70
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度家訴字第70號
原      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
前列二  人
共      同
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
上列當事人間分割遺產事件，本院於民國99年2月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
兩造之被繼承人馬長松所遺如附表一所示財產，准予如附表二所
示方法分割。
訴訟費用由原告負擔五分之四，餘由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴以：原告等人因母親早逝，父親馬長松再娶繼
    室即被告，並移民加拿大，被告無其他子女，嗣於民國90年
    9月8日在加拿大溫哥華市辭世，兩造均為先父之繼承人，惟
    被告素與原告等無任何往來，且先父過世之事，未告知原告
    等人。原告原不知先父留下何類遺產，其在加拿大有無財產
    ，亦未經被告通知，直至97年11月間突然由台灣銀行鼓山分
    行人員從父親在該行資料，找到原告丙○○，告知父親有存
    款事，嗣經政府單位幫助，而於98年1月22日辦理先父馬長
    松死亡登記，原告等於98年4月15日至財政部國稅局辦理核
    課遺產稅證明，而查得先父馬長松在台灣銀行高雄分行存款
    新台幣（下同）318萬3,638元與慶堂工業股份有限公司3萬
    1,421股。被告在台已無住所，無法尋得，其於父親生前在
    加拿大時，從不與原告等人連繫，又不告知父親身故之事，
    若無銀行人員告知，根本不知父親在台尚有財產，而先父在
    加拿大亦有財產，因被告不出面，消極迴避父親死亡與財產
    之事，使兩造無法合理清算先父所留遺產。因被告之逃避，
    使原告等人無法處分父親所留上開遺產，致無法分割而久懸
    至今。因父親遺產不明，被告又不出面，對於在台遺產部分
    ，原告先聲請分割為原告等人所有，未來如被告願為出面，
    並提供父親在加拿大其他遺產時，原告等人再與被告作全部
    遺產之分割，否則因被告關係，使先父所留存款與股票無法
    處置，亦非合情之舉等語。訴之聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、按繼承人得隨時請求分割遺產，但法律另有規定或契約另有
    訂定者，不在此限，民法第1164條定有明文。本件原告主張
    之事實，已據其提出與所述相符之戶籍謄本、繼承系統表、
    財政部台北市國稅局遺產稅逾核課期間同意移轉證明書影本
    等件為證，又依被告之入出境紀錄，其於90年至98年期間，
    有多次以中華民國護照進出台灣地區，並於98年2月14日出
    境後即未入境等情，應認原告主張為可採信。被告於原告之
    父辭世後，既不告知原告等人關於被繼承人馬長松身故之事
    ，而其於馬長松身後所留財產究有多少，亦不願與原告協商
    ，則馬長松究有多少財產得與本件財產一起分割，確無法究
    明，是原告依上開規定請求先將馬長松所留存款、股票等先
    為處分，由其等先行處分，待被告出面後再與原告協商分議
    ，應予准許。爰依原告之主張判決分割如附表所示。
五、本件為遺產之共有物分割，被告雖未配合原告等為遺產分割
    ，惟原告等亦為自己利益而請求，關於訴訟費用不宜由被告
    全部負擔，依民事訴訟法第80條之1規定，命勝訴之原告負
    擔一部，附此敘明。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第80條之1規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     8    日
                  家事法庭法   官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    8    日
                          書記官  譚鈺陵
附表一
編號  遺產
一、台灣銀行高雄分行存款新台幣318萬3,638元
二、慶堂工業股份有限公司股票3萬1,421股
附表二
姓名      比例
丙○○    四分之一
甲○○    四分之一
乙○○    四分之一
丁○○    四分之一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
