【裁判字號】    97,破更一,16
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度破更一字第16號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  陳智義律師
            謝天仁律師
            游開雄律師
相  對  人  亞歷山大股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  蔡朝安律師
            郭心瑛律師
            胡宗典律師
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人從事競技及休閒體育場館業務，
    對外招收會員，預先向會員收取不等之預付費用後，提供一
    段時間休閒體育場館使用之服務，聲請人加入成為會員後，
    起初相對人尚能提供相關服務，詎相對人於民國（下同）96
    年12月10日之後，即未依約提供服務，並公開宣布停業。又
    相對人之會員人數至少26萬人，復積欠墊償基金新臺幣（下
    同）4876萬9843元、財團法人中華民國消費者文教基金會提
    起團體訴訟求償金額8億9862萬2584元等，惟相對人所有不
    動產均已設定抵押登記，其目前所有資產中最具價值者，乃
    其公司名稱、商標等無體財產權，相對人且表示將尋找承接
    者承接部分會館業務，惟就處分後之金額不願說明如何償還
    予債權人，現並已將部份營業讓與亞健康（現為緹力士健康
    事業股份有限公司）經營相同業務，並檢具會員契約書、入
    會申請書、剪報、土地及建物登記謄本、相對人法定代理人
    甲○○等人涉嫌詐欺及背信刑事案件起訴書為證，可見其恐
    有隱匿資產或就資產部分不予公平分配債權人之虞。是相對
    人債務顯高於其資產，有不能清償債務之情形，且非一時不
    能支付，實有進入破產程序，俾債權人公平受償之必要，爰
    依破產法第1 條、第57條、第62條規定，聲請宣告相對人破
    產等語。
二、按破產對債務人不能清償債務者宣告之；破產宣告時屬於破
    產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，為破產財團；
    財團費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清
    償之，破產法第57條、第82條第1 項第1 款、第97條分別定
    有明文。又雇主因歇業，清算或宣告破產，本於勞動契約所
    積欠之工資未滿6 個月部分，有最優先受清償之權；勞保局
    依勞基法第28條規定墊償勞工工資後，得以自己名義，代位
    行使最優先受清償權，依法向雇主或清算人或破產管理人請
    求於限期內償還墊款；逾期償還者，自逾期之日起，依基金
    所存銀行當期一年定期存款利率計收利息，勞動基準法（下
    稱勞基法）第28條第1 項、積欠工資墊償基金提繳及墊償管
    理辦法第14條第1 項亦有明文。再營業稅等稅捐之徵收，優
    先於普通債權，於破產程序中自應優先於他普通債權而受償
    ，此觀稅捐稽徵法第6 條第1 項、加值型及非加值型營業稅
    法第57條、破產法第112 條規定自明。是債務人之資產已不
    足清償稅捐等優先債權，他債權人更無受償之可能，倘予宣
    告破產，反而須優先支付破產財團之管理、分配所生之費用
    及破產管理人之報酬等財團費用，將使破產財團之財產更形
    減少，優先債權人之債權減少分配或無從分配，其他債權人
    更無在破產程序受分配之可能，顯與破產制度之本旨不合（
    最高法院98年度第4 次民事庭會議(一)參照）。又債務人之財
    產價值，是否足堪清償其債務，應以債權人聲請破產時而非
    以其債務發生時為準，且不僅以不動產之有無及其價值為認
    定之依據，債務人是否尚有其他財產或信用能力，自應併予
    調查審認（最高法院92年度台抗字第89號裁定意旨參照）。
三、經查，相對人之財產計有坐落於臺中市○○區○○段221 地
    號土地應有部分十萬分之5723及其上建號4472、4473、4474
    、4475號建物所有權全部，總價值約1868萬元之不動產5 筆
    ，以及車號7A-3877 之汽車1 輛、相對人之商標權拍定價金
    80 5萬元、緹力士健康事業股份有限公司對相對人已扣押及
    未扣款債務數額483 萬3888元、相對人自承現供支應每月房
    租4萬 元及員工車馬費12萬元之所餘現金等情，經本院依職
    權調閱相對人滯納中央健康保險局保險費、滯納金事件之台
    北行政執行處97年度健執專字76421 ～76423 號卷宗（見該
    卷第344 、323 、232 頁以下）、97年執字第119037號執行
    分配表、相對人資產狀況說明及緹力士健康事業股份有限公
    司所附執行明細表（見本院  97年度破字第87號卷第376 、
    442 、439 頁）查核屬實。又聲請人雖據上開行政執行卷宗
    製作相對人之財產清冊乙份，然其中關於相對人於各該銀行
    等金融機構之存款額項目部分，經本院核對上開行政執行卷
    宗，聲請人顯係依行政執行處於94年3 月16日匯入之建檔資
    料作成（見健執專字卷第20、221 頁），足見上開財產清冊
    所載相對人之財產數額並非聲請破產時債務人所餘之財產數
    額，聲請人據以為計算基礎而得之相對人財產清冊即有歧誤
    ，要非可採。應以上開行政執行開始時，各銀行金融機構函
    覆行政執行處關於相對人存款帳戶所餘金額為準，計有華南
    商業銀行中和分行1 萬8447元、國泰世華商業銀行1326元、
    陽信銀行南京分行13元、臺灣新光商業銀行9585元、聯邦商
    業銀行東台北分行370 元、上海商業儲蓄銀行士林分行10元
    、寶華商業銀行2 元、第一商業銀行不足300 元、台中商業
    銀行11元、遠東國際商業銀行4 元、元大商業銀行不足1133
    元、玉山銀行7 元、永豐商業銀行78元、合作金庫商業銀行
    北寧分行49元、台新國際商業銀行南東分行已依北檢盛往96
    他1044 8字第89653 號凍結數額、安泰商業銀行世貿分行2
    萬9400元（見健執專字卷第89至118 頁）。惟因相對人積欠
    員工900 餘人薪津而負有債務，經勞工保險局（下稱勞保局
    ）墊償相對人所欠之工資、勞退金及滯納金，仍有共計3839
    萬8957元之墊償基金未獲相對人清償，有97年執字第119037
    號相對人商標拍賣事件之勞保局民事聲明異議狀、北院隆97
    執戊字第9602號債權憑證在卷可參，且按積欠工資墊償基金
    提繳及墊償管理辦法第14條第1 項規定，茲因勞保局已墊償
    勞工之工資等損失，則勞工對雇主私法上工資給付請求權即
    依法移轉於勞保局，勞保局得代位行使勞工原有勞基法第28
    條第1 項之請求權，應屬優先受償之債權；另相對人亦積欠
    財政部臺北市國稅局營業稅等稅捐共1 億4987萬8813 元 ，
    有財政部臺北市國稅局財北國稅中北服字第0980 214241 號
    函附卷可參（見本院破字卷第445 至450 頁），依稅捐稽徵
    法第6 條第1 項、第49條前段、加值型及非加值型營業稅法
    第57條規定，同屬優先受償之債權。準此，相對人之優先債
    權額已高達1 億8827萬7770元，其資產明顯不足清償所欠應
    優先清償之債權，其他一般普通債權人復無分配受償之可能
    ，倘予宣告破產，勢須優先支付財團費用，而使破產財團之
    財產更為減少，徒使優先債權人即稅捐機關及勞保局之債權
    減少分配，況其他普通債權人本無受分配之可能，無異徒增
    破產程序及費用之浪費，而無法達成破產制度使多數債權人
    公平受償之目的，與破產制度之本旨不合，聲請宣告破產即
    無實益。從而，聲請人聲請對相對人為破產宣告，尚難准許
    ，應予駁回。
四、依破產法第63條、第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
