【裁判字號】    99,審補,223
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第223號
原      告  甲○○
上列原告與被告自然映象健康事業有限公司間請求給付違約金等
事件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期
即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴之聲明第1項訴訟
    標的金額為新台幣（下同）50萬元，應徵第一審裁判費5,4
    00元；另訴之聲明第2項，係非因財產權涉訟，依民事訴訟
    法第77條之14第1項之規定，應徵第一審裁判費3,000元，合
    計8,400元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
    原告如期繳納。
二、被告自然映象健康事業有限公司之最新公司登記事項卡（蓋
    有主管機關抄錄章）及其法定代理人之最新戶籍謄本（記事
    欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
