【裁判字號】    99,聲,352
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第352號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請沒入保證
金（99年度執聲沒字第26號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例等案件，經依臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金，爰依同法第121條第1項規定聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。刑
    事訴訟法第118條第1項定有明文。經查，聲請人所為之聲請
    ，業據其提出本院98年度聲字第1820號刑事裁定、臺灣士林
    地方法院檢察署99年1月22日士檢清執戊98執更助172字第23
    58號函、臺北縣政府警察局汐止分局98年11月10日北縣警汐
    刑字第0980037931號函、同檢察署檢察官拘票、司法警察報
    告書、同檢察署刑事保證金收據、送達證書、法務部戶役政
    連結作業系統個人基本資料、法務部全國檢察官線上查詢刑
    案人犯在監所最新資料報表等附卷可稽，並經本院依職權調
    閱被告臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表
    各1 紙存卷可佐，足見被告逃匿之事實應堪認定，從而，揆
    諸首揭法條規定，本件聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第八法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
