【裁判字號】    99,非抗,12
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    票款執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度非抗字第12號
再抗告人    甲○○
代  理  人  陳世杰律師
上列再抗告人因與乙○○等間票款執行事件，對於中華民國九十
八年十二月二十三日臺灣板橋地方法院九十八年度抗字第二八七
號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一本件原法院以：相對人乙○○執有再抗告人簽發之系爭本票經
  提示不獲兌現，聲請臺灣桃園地方法院簡易庭（下稱簡易庭）
  以九十八年度司票字第六一六五號裁定准予強制執行，經核並
  無不合，相對人所為時效抗辯係屬實體上爭執，於非訟程序不
  得加以審究，因而維持簡易庭准予強制執行之裁定，駁回再抗
  告人之抗告，洵屬正當。再抗告論旨略以：系爭本票所載到期
  日為民國九十五年七月三十一日，相對人遲至九十八年十月十
  四日始獲准裁定強制執行，形式上已逾票據法第二十二條第一
  項規定之時效期間，不得依票據法第一百二十三條規定行使追
  索權，原法院未就伊所為時效抗辯是否有理由審查，適用上述
  票據法顯有錯誤云云。惟請求權時效是否消滅，除時間之經過
  外，尚須視權利人有無中斷時效事由發生，該中斷時效事由有
  無，即時效是否確已完成，自為實體上爭執，非訟程序無從加
  以審究，原法院駁回再抗告人之抗告，並無適用法規顯有錯誤
  情形，至再抗告人所提最高法院九十四年四月十四日九十四年
  度台抗字第三０八號裁定，並非判例，且該裁定成立時依當時
  施行之非訟事件法（八十八年二月三日修正）第二十七條第一
  項規定：「對於抗告法院之裁定，非以其違背法令為理由，不
  得再為抗告」，與現行非訟事件法第四十五條第三項規定「．
  ．對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤
  為理由」（現行規定雖係於九十四年二月五日公布，惟依同法
  第一百九十八條規定，係自公布日後六個月施行）不同，無可
  供作參考。再抗告論旨，仍執陳詞，指摘原裁定不當，求予廢
  棄，為無理由。
二據上論結，本件再抗告為無理由。依非訟事件法第四十六條，
  民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第
  四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
  。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
