【裁判字號】    98,上訴,4675
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4675號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳怡君律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年貳月貳拾伍日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認涉犯毒品危害防制條例嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、2、3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國98年11月25日執行羈押，至99
    年2月24日，羈押期間即將屆滿。
二、經本院訊問後，以前項原因依然存在，被告經原審判處應執
    行有期徒刑23年，足認有逃亡之虞，認有繼續羈押之必要，
    應自99年2月25日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  林海祥
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
