【裁判字號】    98,上訴,3743
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3743號
上  訴  人
即  被  告  甲○○（原名李春華.
                      樓
                    現於臺灣台北看守所
選任辯護人  周威良律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年二月十六日起，延長貳月。
    理  由
一、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101條第1
    項第3款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃亡
    、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不得
    羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8條保障人
    民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨。司法院釋字第
    665號著有解釋可參。
二、被告前經本院認犯殺人等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
    條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判或刑
    罰之執行，於民國98年9月16日執行羈押至98年12月15日止
    ，3個月羈押期間即將屆滿，經第1次延長羈押至民國99年2
    月15日，因延長羈押期間即將屆滿。
三、茲本院以被告前項羈押原因依然存在，且被告係通緝到案，
    先前併有脫逃行為及通緝案件，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，因認有繼續羈押之必要，應自99年2月16日
    起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、
    第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    8      日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                        法  官  林海祥
                                        法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
