【裁判字號】    99,抗,67
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第67號
抗  告  人  菲力工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人EV全球車公司（EV  Global Motors  Com
-pany）等間損害賠償等事件，對於中華民國98年9月29日臺灣士
林地方法院96年度訴更一字第 3號所為裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按當事人書狀未依民事訴訟法第116條第1項規定記載各款事
    項者，係屬同法第 121條所謂之書狀不合程式，審判長應定
    期間先命其補正，逾期不為補正者，法院固應依同法第 249
    條第1項第6款之規定，以裁定駁回原告之訴。惟若書狀之記
    載程式並無欠缺，僅未依同法第119條第1項規定，按應受送
    達之他造人數提出繕本；或於囑託送達於外國人時，未提出
    書狀之譯文者（辦理民事訴訟事件應行注意事項第139條第2
    項規定參照），尚難認與書狀之程式有關，自不得認其起訴
    不合程式，予以駁回（司法院院解字第2936號解釋參照）。
二、經查，抗告人以外國人之相對人為被告，在原法院提起本件
    訴訟，雖未提出起訴狀之完整譯文，經原法院裁定命限期補
    正，而未遵期補正（見原法院訴字卷40、41頁及訴更一字卷
    39、53頁）。惟依上開說明，尚難執此認其起訴不合程式。
    乃原裁定竟以起訴不合程式為由，以裁定駁回抗告人之訴，
    自欠允洽。抗告意旨執此指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有
    理由，爰將原裁定廢棄，發回原法院另為適法之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第 492條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  楊豐卿
                              法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              書記官  常淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
