【裁判字號】    99,抗,157
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第157號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國99年1 月18日裁定（99年度聲字第198 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨如附件所示。
二、抗告意旨略以：抗告人所犯如附表所列編號1 、2 宣告刑均
    為拘役30日，經確定判決定其應執行刑為拘役55日，而附表
    編號3 之宣告刑為拘役40日，是依相同比例原則，附表所示
    3 罪，定其執行刑應為拘役80日，而非90日，爰請撤銷原裁
    定，更為拘役80日之裁定等語。
三、經查：
  (一)按法律上屬於自由裁量之事項，並非概無法律性之拘束。法
    院就自由裁量權之行使，除不得逾越法律所規定範圍之外部
    性界限外，尚應受比例原則、公平正義原則之規範，謹守法
    律秩序之理念，體察法律之規範目的，使其結果實質正當，
    合於裁量之內部性界限，俾與立法本旨相契合。刑法第51條
    第6 款規定數罪併罰，宣告多數拘役者，應比照前款定其刑
    期（即於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    應執行之刑期）。但不得逾一百二十日。其就數罪併罰，固
    非採併科主義，而係採限制加重主義，就俱發各罪中，以最
    重之宣告刑為基礎，由法院參酌他罪之宣告刑，裁量加重定
    之，且不得逾法定之120 日最高限制，此即外部性界限，然
    上揭定其應執行刑，既屬刑法賦予法院自由裁量之事項，其
    應受內部性界限之拘束，要屬當然（最高法院96年台上第75
    83號判決意旨參照）。本件抗告人所犯如附表所示之刑就各
    宣告刑加總後共計拘役100 日，而其中附表編號1 、2 之罪
    ，曾於確定判決中定其應執行拘役55日，此2 罪抗告人之扣
    減利益為5 日（此2 罪宣告刑加總原為拘役60日），則原審
    法院就此扣減之5 日利益予以尊重，而於各宣告刑中之最長
    期（拘役40日）以上，各刑合併之拘役95日（60日扣除5 日
    ）以下之範圍內，就抗告人如附表所示各罪定應執行拘役90
    日，經核並未逾越刑法第51條第6 款之界限，符合量刑裁量
    之外部性界限及內部性界限，自屬適法。抗告人仍執前開情
    詞而指摘原裁定不當，自無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  李春地
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
