【裁判字號】    99,聲再,6
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲再字第6號
聲  請  人    甲○○
上列聲請人與相對人財團法人台灣省私立八德殘障教養院間租佃
爭議事件，聲請再審，依民事訴訟法第77條之17第2 項規定，應
徵收裁判費新台幣1,000 元，未據聲請人繳納，茲依民事訴訟法
第507條、第505條、第444條第1項但書規定，限聲請人於收受本
裁定正本之日起5 日以內，如數補繳到院；逾限即認再審之聲請
為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
