【裁判字號】    99,聲,434
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請具保停止羈押等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第434號
聲  請  人  張寧洲律師
（即被告選
任辯護人）
被      告  甲○○
                    現羈押在臺灣臺北看守所中
上列聲請人因被告強盜等案件（本院98年度上重訴字第52號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告因98年度上重訴字第52號結夥強盜案件，
    前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條
    第1項第1、3款情形，所犯經臺灣板橋地方法院判處有期徒
    刑8年，有相當理由認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國99年1月14日第二次延長羈押在案。
二、聲請意旨略以: 被告於本院業已認罪，犯後態度良好，自無
    可能有逃亡之虞；另被告又有固定住所，且本案亦已調查明
    確，並無有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，
    是被告顯無非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之羈押必
    要。爰依刑事訴訴法第107條或110條第1項，請求准允撤銷
    羈押或具保停止羈押云云。
三、按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    另亦有刑事執行保全之目的，是有無非予羈押顯難進行審判
    或執行之情形，係事實審法院審酌之職權。經查，本件被告
    前經臺灣板橋地方法院98年度重訴字第2號判決處有期徒刑
    8年，是以被告所犯之罪既經原審判決上開徒刑，客觀上即
    增加被告逃亡動機，若命被告具保、責付或限制住居等侵害
    較小之手段，均不足以確保執行程序之順利進行。審酌被告
    以暴力方式剝奪他人財物，再導致被害人喪失性命，危害社
    會治安甚鉅，則權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序
    及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，
    認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，並
    無違司法院大法官會議釋字第665號解釋意旨，為確保日後
    執行刑罰之可能情形，乃認為有繼續羈押之必要。茲查羈押
    原因尚未消滅，所請撤銷羈押或具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
