【裁判字號】    99,上訴,590
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第590號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院98
年度訴字第1246號，中華民國98年12月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字第1936號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂上訴之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第
    二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契
    合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘
    述第一審判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無
    異，所為上訴，即非適法。
二、經查：原判決依憑上訴人即被告甲○○之自白、台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份等證據資料
    ，因認被告基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月
    18日22時許，在基隆市○○區○○路106之1號之住處廁所內
    ，施用第一級毒品海洛因1 次等情，已詳敘所憑證據與認定
    之理由，因而論處被告施用第一級毒品1 次，累犯，並審酌
    被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪
    後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，
    並未危及他人等一切情狀，量處有期徒刑7 月。經核並無違
    誤，所為量刑亦屬允當。被告以原審判決過重，請求從輕量
    刑為由，提起上訴。然原判決量刑已審度刑法第57條所列各
    款犯罪情狀後，所為適法之裁量權行使，並無失之過重情形
    。且被告所犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒
    品罪，其法定刑為6月以上5年以下有期徒刑，被告為累犯，
    依法加重其刑，則其宣告刑最少不得低於7 個月，是原審量
    刑已屬最低度；而累犯者，依法亦不得為緩刑之宣告。是以
    ，綜觀被告上訴理由內容，均未就原判決有何採證認事、用
    法或量刑等足以影響原判決本旨之不當或違法，而為具體指
    摘。。揆諸首揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不
    經言詞辯論，逕予駁回其上訴。至原判決事實欄被告執行完
    畢日應為96年4月25日，誤載為96年5月1 日，因不影響被告
    累犯之構成，自無庸撤銷改判，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    2    月     8     日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 楊照男
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年    2    月      10   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
