【裁判字號】    99,上訴,60
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度上訴字第60號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99年1月
11日刑事判決（99年度上訴字第60號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第384條前
    段定有明文。
二、經查：本院99年度上訴字第60號判決正本係於99年1月19日
    送達於被告位於宜蘭縣冬山鄉○○路16巷27號居所，由被告
    收受，有送達證書1紙在卷足憑，依前開說明，自應以該日
    之翌日即99年1月20日起算其上訴期間，且上開送達處所係
    在宜蘭縣山鄉，其向本院所為訴訟行為，加計在途期間4日
    ，上訴期間計至99年2月2日（該日非星期例假日）即屆滿，
    然被告遲至99年2月5日始向本院提出上訴狀聲明上訴，此有
    蓋有本院收狀章戳之上訴狀在卷可稽，已逾越上訴期間，其
    上訴權已喪失，自應裁定駁回其上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國      99    年    2    月    8    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡儒萍
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
