【裁判字號】    99,聲,453
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第453號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯殺人未遂等案件，聲請免除繼續執行強制
工作（99年度執聲字第156 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯殺人未遂等罪所宣告之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人未遂等案件，經臺灣基
    隆地方法院於民國（下同）91年5 月10日以89年度重訴字第
    18號判處有期徒刑肆月，並於刑之執行完畢或赦免後，令入
    勞動場所強制工作三年，嗣經本院於93年7 月29日以91年度
    上訴字第1957號判決，最高法院於94年11月30日以94年度台
    上字第6726號判決駁回上訴確定，於96年7 月16日解送勞動
    場所執行強制工作。茲執行機關以其執行已滿1 年6 月，考
    核其在場行狀良好，悛悔有據，認有應免予強制工作執行處
    分之必要，檢具事證，報經法務部99年1 月7 日法矯字第09
    80053537號函示核准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官
    轉請法院裁定免予繼續強制工作之執行等情前來，有前開歷
    審判決、法務部函文暨臺灣泰源技能訓練所99年1 月26日泰
    訓所教字第0991100051號函暨免予繼續執行報告表、成績記
    分總表、考核紀錄表各乙份在卷可稽。爰依保安處分執行法
    第57條、第40條第1 項、保安處分累進處遇規程第17條第1
    項第1 款之規定，聲請裁定等語。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當，依刑法第90條第2
    項但書，刑事訴訟法第481 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  李春地
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
