【裁判字號】    99,聲,431
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請解除限制出境等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第431號
聲  請人即
選任辯護人  曾昭牟律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書等案件聲請解除限制出境，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告所涉偽造文書等案件，業經原審法院判
    決無罪，且被告為大陸人士，極欲返家探望已高齡79歲之母
    親，被告之母親經福建省老年醫院診斷患有腦萎縮症、老年
    性急病等四種疾病，家中無親友可協助照料，更擔心年邁母
    親隨時與世長辭之可能，被告願再增加保證金以擔保隨傳隨
    到進行本件訴訟，請准予解除對被告之限制住居、出境、出
    海之處分等語。
二、按被告經法官訊問後，雖有刑事訴訟法第101條第1項或第10
    1條之1第1項各款所定情形之一，而無羈押之必要者，得逕
    命具保、限制住居，同法第101條之2定有明文。次按，限制
    被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保全審判
    之進行及刑罰之執行，是以對具保並限制住居之被告，有無
    繼續限制其住居之必要，當以此為考量。而限制被告出境，
    僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾
    便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某縣某鄉某村，其居
    住範圍更為廣闊，是限制出境與限制住居名稱雖有不同，然
    限制出境仍屬限制住居之處分，係執行限制住居方法之一種
    ，法院是否解除限制出境，其審酌之情形亦同。又人民固有
    遷徙自由，然為維持社會秩序或增進公共利益所必要者，得
    以法律限制之，憲法第10條及第23條分別定有明文，故為確
    保國家刑罰權之實現，以維公共利益，法院或檢察官自得依
    刑事訴訟法之規定對被告遷徙自由予以限制。
三、經查：本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經原審法院訊
    問後，認被告犯罪嫌疑重大，且係通緝到案，惟尚無羈押之
    必要，乃裁定准予聲請人以新台幣20萬元具保，並限制出境
    、出海（見原審卷第21頁、第41頁）。本件經原審審理結果
    ，固以公訴人所舉之證據，仍不足以證明被告有刑法第216
    條、第210條之行使偽造私文書罪及第339條第1項之詐欺取
    財罪之犯行，而諭知被告無罪之判決，惟公訴人不服，已
    向本院提起上訴中，尚未確定。再酌以被告涉案情節非輕，
    仍有諸多疑點待查，本院為調查本件取款情形，已調得銀行
    監視錄影光碟，尚待提示予被告辨認，且被告係經通緝到案
    ，其又為大陸人士，被告出境後顯可長期滯留於大陸地區，
    為期日後訴訟之順利進行及刑罰之執行，本院猶認有繼續限
    制出境之必要，故其所請解除限制出境，不應准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
