【裁判字號】    98,上,1170
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度上字第1170號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  林金鈴律師
相  對  人  庚○○
            己○○
            戊○○
            辛○○
上列上訴人因與甲○○等間租佃爭議事件，聲請追加庚○○等人
為原告，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於十日內追加為原告。
    理  由
一按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一人
  拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告之聲請，以裁定
  命該未起訴之人於一定期間內追加為原告，逾期未追加者，視
  為已一同起訴，民事訴訟法第五十六條之一第一項定有明文。
二本件聲請人以：坐落臺北縣八里鄉○○○段長坑道口小段一八
  一六地號、一八一八地號、一八二０地號土地為被上訴人甲○
  ○等人共有，被上訴人之被繼承人與伊等被繼承人陳榮昌就系
  爭土地訂有三七五租約，因被上訴人拒絕與伊等續訂租約，依
  耕地三七五減租條例第六條規定，請求被上訴人與伊等續訂租
  約手續。而陳榮昌之繼承人除伊等外，尚有相對人等人，此項
  租賃關係應由伊等與相對人共同繼承，則本件訴訟標的對伊等
  及相對人必須合一確定，因相對人拒絕同為原告，致第一審法
  院以當事人不適格駁回伊等之訴為由，聲請裁定追加相對人為
  原告，已據提出相對人身分證及證明書為證，核無不合，應予
  准許。爰裁定命相對人於十日內追加為原告，如逾其未追加，
  視為一同起訴。特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
