【裁判字號】    99,聲,367
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第367號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                      現於臺灣臺北看守所
選任辯護人  法律扶助律師鄭成東
上列被告因98年度上更(一)字第241號違反毒品危害防制條例案件
，聲請人聲請撤銷羈押或停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○前因違反毒品危害防制案件，犯罪嫌疑重大
    ，前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，
    且有羈押之必要，因而執行羈押在案。
二、被告聲請停止羈押暨撤銷羈押意旨略以：被告犯罪嫌疑顯然
    不足，因認羈押原因已消滅，又本案即將辯論終結，亦可見
    無串供之虞，參以被告父親年邁多病，有賴被告在旁照顧，
    被告絕無逃亡可能。被告既已無羈押原因及羈押之必要性，
    懇請鈞院撤銷羈押或改以具保、責付或限制住居分停止羈押
    云云。
三、經查：
  (一)按羈押之目的，除為使刑事訴訟得以順利進行，亦在使將來
    刑之執行能夠確保。是被告經執行羈押後，有無繼續羈押之
    必要，應以原執行羈押之原因是否依然存在為依據，併由法
    院參酌個案情況，依訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    ，此乃法律所賦予法院之職權。
  (二)本件被告所犯毒品危害防制條例第4條第1、2項之販賣第一
    、二級毒品罪，業經原審判處應執行有期徒刑20年在案，足
    徵其犯嫌重大；參以被告所犯係最輕本刑5年以上有期徒刑
    之罪，因認原執行羈押之原因依然存在。雖該案業經本院於
    99年2月2日言詞辯論終結，然衡以被告前遭原審科以有期徒
    刑20年之應執行刑，得認有相當理由足認被告將來面臨重刑
    之處罰恐有逃亡之虞，為確保日後刑之執行，仍有繼續羈押
    必要，因認被告辯稱犯罪嫌犯非重大、無羈押原因及必要性
    云云，尚非屬實。又被告所稱無串供之虞云云，核非原羈押
    之事由，至於被告父親是否有賴被告陪伴照顧云云，復非刑
    事訴訟法第114條第1項所定各款不得駁回其聲請具保停止羈
    押聲請之事由。本院審酌一切情狀，因認上揭羈押原因尚未
    消滅，且有羈押之必要，故所請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  洪光燦
                                    法  官  李麗玲
                                    法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
