【裁判字號】    99,聲,285
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第285號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因聲請解除限制出境案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之限制出境處分准予解除。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉嫌違反證券交易法
    案件，前經臺灣板橋地方法院於92年 9月23日以板院通刑博
    92金重訴4字第43365號函限制出境，惟該案嗣經本院分別判
    處有期徒刑 9月，減為有期徒刑4月又15日，及有期徒刑9月
    ，減為有期徒刑4月又15日，並定其應執行刑為有期徒刑8月
    （現上訴最高法院中），非屬重罪，且依修正後刑法第41條
    第 8項規定，得聲請易服社會勞動，聲請人即被告實無潛逃
    可能及必要。又聲請人亟須探視在中國工作之獨子，且另有
    諸多事務需出國處理，因本案限制出境，生計及探親大受影
    響，多年來權益受損，為此請求解除限制出境等語。
二、按刑事訴訟強制處分之目的，在於確保訴訟程序之進行、確
    保證據之存在及真實、確保刑罰之執行，而被告有無施以強
    制處分之必要，法院並得就具體個案情節及訴訟進行情形，
    予以斟酌決定。本案聲請人即被告甲○○因涉嫌違反證券交
    易法等罪，前經臺灣板橋地方法院於92年 9月23日諭令限制
    出境，迄今已 6年有餘，而本案經調查、審理，被告均能按
    時出庭，並無延誤情事，且嗣經本院分別判處有期徒刑9 月
    ，減為有期徒刑4月又15日，及有期徒刑9月，減為有期徒刑
    4月又15日，並定其應執行刑為有期徒刑8月，非屬重罪。本
    院審酌上開事由，認被告無再限制其出境之必要，上開聲請
    核無不合，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條、第121條第 1項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    2    月    8    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  高明哲
                                    法  官  林洲富
                                    法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張美華
中    華    民    國    99    年    2    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
