【裁判字號】    99,非抗,11
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度非抗字第11號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，對於中華民
國98年12月25日臺灣板橋地方法院98年度抗字第291號裁定，提
起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
      理    由
一、按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以
    其適用法規顯有錯誤為理由，此觀諸非訟事件法第45條第3
    項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原裁定就其取
    捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤以及確定判決消極的
    不適用法規，顯然影響裁判之情形，不包括漏未斟酌證據、
    調查證據欠周及認定事實錯誤之情形在內（最高法院63年台
    上字第880號、80年台上字第1326號判例、大法官釋字第177
    號解釋意旨參照）。
二、相對人於原法院第一審聲請意旨略以：再抗告人前於民國（
    下同）86年1月23日以原屬其所有如原法院98年度司拍字第
    1661號拍賣裁定附表所示不動產（下稱系爭抵押物），為自
    己及許金成對相對人所負債務之擔保，設定最高限額新臺幣
    （下同）200萬元之抵押權，且經依法登記，茲再抗告人對
    相對人負債100萬元，已屆清償期而未受清償，為此聲請准
    予拍賣抵押物等情。原法院第一審准予拍賣系爭抵押物，再
    抗告人提起抗告，經原法院以抗告無理由駁回，再抗告人不
    服，提起本件再抗告。
三、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，法院所為准許與
    否之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於債權及
    抵押權之存否，並無既判力。故祇須其抵押權已經依法登記
    ，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁
    定。而對於此項法律關係有爭執之人，為保護其權利，得提
    起訴訟，以謀解決，不得僅依抗告程序聲明其爭執，並據為
    廢棄准許拍賣抵押物裁定之理由（最高法院94年度臺抗字第
    270號裁定參照）。再抗告理由略以：再抗告人於86年1月間
    與許金成向相對人借款100萬元，再抗告人與許金成各拿50
    萬元，93年間再抗告人以相對人名義標會，並返還相對人25
    萬元，嗣於95年底再以相對人名義跟會，惟於97年7月遭倒
    會，經與相對人協調拿回8萬元，故再抗告人與相對人間債
    務清清楚楚，但不知許金成與相對人間之糾紛；雖再抗告人
    以系爭抵押物為擔保，但相對人應有責任向許金成催討債務
    ，不應全由再抗告人承擔云云。經查，再抗告人所為主張，
    核屬實體爭執事項，揆諸上開說明，自應由再抗告人另循訴
    訟途徑以資解決，非抗告程序所得救濟，原裁定據以駁回再
    抗告人之抗告，並無違誤。再抗告人復未陳明原裁定有何適
    用法規顯有錯誤，依據首開說明，再抗告人所提再抗告，於
    法尚有未合，其再抗告不合法，自應予以駁回。
四、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
