【裁判字號】    99,聲,422
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第422號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現因案於臺灣臺北監獄執行）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請在假
釋中付保護管束（98年度執聲付字第132號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院以96年度上訴字第5053號判決判處有期徒刑
    2年6月，併科罰金新臺幣1 萬元，並經最高法院以97年台上
    字第2864號判決駁回上訴確定，移送執行。茲聲請人以受刑
    人業經法務部於民國99年2月3日核准假釋，依刑法第93 條
    第2項規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    以96年度上訴字第5053號判決判處有期徒刑2年6月，併科罰
    金新臺幣1萬元，並經最高法院以97年台上字第2864號判決
    駁回上訴確定，移送執行。嗣受刑人業經法務部核准假釋，
    刑滿日期為100年1月28日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日
    數為44日，縮短刑期後刑期終結日期為99年12月15日，此有
    法務部矯正司99年2月3日法矯司字第0990905297號函及所附
    臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院
    檢察署刑案紀錄簡覆表各1份在卷可考。聲請人聲請裁定受
    刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
