【裁判字號】    98,上重訴,74
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上重訴字第74號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓(
選任辯護人  呂福元律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  法律扶助基金會林契名律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國玖拾玖年貳月貳拾伍日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯毒品危害防制
    條例第4條第1項運輸第一級毒品等罪嫌疑重大，有刑事訴訟
    法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國（下同）98年11月25日執行羈押，至民國99年2
    月24日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院於99年2月8日訊問後，以前項原因依然存在，認有繼
    續羈押之必要，應自民國99年2月25日起，延長羈押2月，爰
    依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  林洲富
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
