【裁判字號】    99,抗,29
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第29號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人臺灣銀行股份有限公司間停止執行事件聲請訴
訟救助，抗告人對於中華民國98年11月30日臺灣臺北地方法院98
年度審救字第239號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，應
    提出能即時調查之證據以釋明之；前項釋明，得由受訴法院
    管轄區域內有資力之人，出具保證書代之。同法第109條第2
    項、第3項、第284條定有明文。
二、本件抗告人以生活困難，房屋已遭相對人臺灣銀行股份有限
    公司（下稱臺灣銀行）拍賣，存款亦遭臺灣銀行凍結，故無
    資力支出訴訟費用，向原法院聲請訴訟救助，惟未據其提出
    能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為
    真實，亦未由有資力之人出具保證書代替釋明。從而，其聲
    請訴訟救助，自無從准許。抗告意旨仍執陳詞，指摘原裁定
    不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月      8    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官  鐘秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
