【裁判字號】    96,重上國,8
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上國字第8號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  台北市劍潭國民小學
法定代理人  丙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間國家賠償事件，上訴人對於中華民國98年11月16日
本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。
二、經查，本件上訴人提起上訴，未據繳納第三審裁判費，且未
    依規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任
    狀，經本院裁定限期命其於七日內補正，該裁定已於民國99
    年1 月15日寄存於送達地之台北縣政府警察局永和分局新生
    派出所，於同月25日發生送達之效力，有送達證書存卷可按
    。茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              書記官  劉麗芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
