【裁判字號】    98,上訴,4712
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
                                    98年度上訴字第4712號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年度上訴
字第4712號，中華民國98年12月31日第二審判決（起訴案號：臺
灣基隆地方法院檢察署98年度偵字第1371號、98年度毒偵字第91
3號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○有關施用第二級毒品部分之上訴，駁回。
    理  由
一、按上訴得對於判決之一部為之；未聲明為一部者，視為全部
    上訴；最重本刑為3年以下有期徒刑之罪之案件，經第二審
    判決後，不得上訴於第三審法院。刑事訴訟法第348條第1項
    、第376條第1款分別定有明文。又刑事訴訟法第384條前段
    規定，原審法院（第二審法院）認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    。
二、被告甲○○因分別犯民國（下同）98年5月20日修正前毒品
    危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪，及同條例第
    10條第1項、第2項之施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪
    ，經本院於98年12月31日以98年度上訴字第4712號判決有罪
    。甲○○不服本院判決提起上訴，因被告未表明僅就其中一
    罪上訴，視為全部上訴，惟因施用第二級毒品罪之最重法定
    刑為3年以下有期徒刑，依上開說明，不得上訴第三審，故
    此部分之上訴，違背法律之規定，且無從補正，應予駁回。
三、本院駁回被告此部分之上訴，並不影響及於被告就販賣第一
    級毒品罪及施用第一級毒品罪部分之上訴，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第六庭審判長  法  官  林明俊
                                    法  官  郭豫珍
                                    法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
