【裁判字號】    99,聲,355
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第355號
聲  請  人
即  告訴人  乙○○
上列聲請人因被告丁○○等違反著作權法案件（本院97年上訴字
第2970號），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人得聲請法官迴避，刑事訴訟法第18條固定有明文。
    然所謂當事人，依同法第3條規定應以檢察官、自訴人及被
    告為限，倘非上開法條所列舉之當事人，依法本無聲請法官
    迴避之權（最高法院19年抗字第106號判例意旨參照）。
二、經查，聲請人即告訴人乙○○以被告丁○○等違反著作權法
    案件，提出告訴後，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95
    年度偵續字第131、133號、95年度偵字第21508號提起公訴
    ，嗣經臺灣臺北地方法院96年訴字第91號判決被告丁○○、
    甲○○、丙○○無罪，檢察官不服該判決，提起上訴，現繫
    屬於本院97年上訴字第2970號案件審理中，此有上開起訴書
    、判決及本院前案紀錄表在卷可稽。聲請人乙○○既係上開
    案件之告訴人，而非當事人，揆諸前揭說明，其自無聲請法
    官迴避之權，是本件聲請自屬違背法律程式，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     8    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  曾淑華
                                    法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
