【裁判字號】    98,交抗,3064
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第3064號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，對本院中華民國
98年12月31日裁定（本院98年度交抗字第3064號），提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例之案件，對於抗告法院之裁定
    ，不得再抗告，道路交通管理處罰條例第87條第3項但書及
    道路交通案件處理辦法第25條第2項分別定有明文。經查：
    本件抗告人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
    臺灣臺北地方法院98年度交聲字第3915號裁定，提起抗告，
    嗣經本院以98年度交抗字第3064號裁定駁回抗告確定。揆諸
    上開規定，本件已不得再行抗告。抗告人就本院上開裁定提
    起再抗告，於法不合，應予駁回。
二、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第3項但書、
    第89條，道路交通案件處理辦法第25條第2項，刑事訴訟法
    第411 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
