【裁判字號】    99,上更(一),19
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決              99年度上更(一)字第19號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院95年度訴
字第1786號，中華民國96年4月20日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第8162號），提起上訴，經判
決後，由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；第二審法院如認為上訴逾期，
    即應為上訴駁回之判決；刑事訴訟法第349條前段、第350條
    第1項及第367條前段分別定有明文。
二、經查：本件原審於民國96年4月20日判決後，該判決正本由
    受僱人於96年4月27日收受，此有送達證書附卷為憑（見原
    審卷第67頁）。茲被告對該判決提出第二審上訴之合法期間
    ，依前開規定為10日，則自送達判決之翌日即96年4月28 日
    起算，計至96年5月7日，其上訴期間即已屆滿。詎被告竟遲
    至96年5月8日始提起上訴，有被告刑事上訴狀上蓋有原審法
    院收狀戳章印文可稽（見本院上訴卷第12頁），則其上訴顯
    已逾期。揆諸上開規定，本件上訴業已喪失上訴權而不合法
    ，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     8    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
