【裁判字號】    99,上訴,536
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第536號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台北監獄士林分監
上列上訴人因被告等違反毒品危害防制條例案件，被告乙○○、
甲○○二人不服臺灣士林地方法院中華民國98年7月23日第一審
判決(98年度訴字第271號) ，提起上訴，經核其等上訴狀未敘述
上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書，爰
依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後7日內補正，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
