【裁判字號】    99,上訴,441
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第441號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國
98年12月28日第一審判決(98年度訴字第19589號「刑事判決」，
原審誤載為「刑事簡易判決」)，提起上訴，經核其上訴狀謂上
訴容後補呈，未敘述具體之上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20
日內，補提上訴理由，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於
本裁定送達後7日內補正，如逾期未補正，即判決駁回之，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    2    月     8    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
