【裁判字號】    99,訴,1
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    因違反道路交通管理處罰條例案件
【裁判全文】
司法院訴願決定書                       99 年訴字第 1  號
訴  願  人  甲○○
            乙○○
訴願人等因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院刑事廳
98  年 5  月 6  日廳刑三字第 0980010206 號函，提起訴願，
本院決定如下：
    主  文
訴願不受理。
    理  由
一、查訴願人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案件，不服高
    雄市政府交通局之裁罰處分，向臺灣高雄地方法院聲明異議
    ，經該院以 97 年度交聲字第 253  號交通事件裁定駁回異
    議；訴願人甲○○提起抗告，亦遭臺灣高等法院高雄分院以
    97  年度交抗字第 380  號刑事裁定駁回確定。訴願人爰向
    監察院陳訴，經監察院 98 年 4  月 23 日以（98）院台業
    貳字第 0980705417 號函請本院查復，本院刑事廳則於同年
    5 月 6  日以廳刑三字第 0980010206 號函復監察院監察業
    務處在案。訴願人同年 10 月 26 日提出「甲○○、乙○○
    訴願再審相對人原處分均撤銷之訴書函」到院，經本院刑事
    廳同年月 30 日依其所載聯絡方式，以電話與其委辦人羅佩
    秦君探求真意，據稱：係不服本院上開函，向本院提起訴願
    等語。爰以該函為訴願標的，訴願人所提其他行政機關之函
    文及臺灣高雄地方法院 97 年度交聲字第 253  號交通事件
    裁定，則非在本件審議範圍，合先敘明。
二、按對於非行政處分或其他依法不屬訴願救濟範圍內之事項提
    起訴願者，應為不受理之決定，訴願法第 77 條第 8  款定
    有明文。又「人民對於中央或地方機關之行政處分，認為違
    法或不當，致損害其權利或利益者，得依本法提起訴願。」
    、「本法所稱行政處分，係指中央或地方機關就公法上具體
    事件所為之決定或其他公權力措施而對外直接發生法律效果
    之單方行政行為。」亦為同法第 1  條第 1  項前段、第 3
    條第 1  項所明定。查訴願人不服之本院刑事廳 98 年 5
    月 6  日以廳刑三字第 0980010206 號函，係對監察院同年
    4 月 23 日（98）院台業貳字第 0980705417 號函所為之答
    復，其內容僅係闡明基於審判獨立原則，對法院裁判之尊重
    ，並表明陳訴人如對裁判不服，應循法定程序救濟意旨，並
    非行使公權力之單方行政行為，核非屬前揭訴願法第 3  條
    第 1  項所稱行政處分，揆諸前揭說明，訴願人對之提起訴
    願，自非法之所許，應不予受理。
據上論結，本件訴願為不合法，爰依訴願法第 77 條第 8  款規
定，決定如主文。
              訴願審議委員會主任委員  謝  文  定
                                委員  楊  思  勤
                                委員  蔡  志  方
                                委員  黃  錦  堂
                                委員  詹  森  林
                                委員  王  惠  光
                                委員  陳  慈  陽
                                委員  沈  守  敬
                                委員  吳  景  源
                                委員  林  俊  益
                                委員  許  金  釵
                                委員  黃  嘉  烈
                                委員  梁  宏  哲
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
依訴願法第 90 條規定，如不服本決定，得於決定書送達之次日
起二個月內，向臺北高等行政法院（臺北市大安區○○○路 ○
段 1  巷 1  號）提起行政訴訟。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
