【裁判字號】    98,易,275
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度交易字第50號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人
即被告之母  乙○○
上列被告因竊盜等案件，本院於民國98年1月8日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄第四行關於「第41條第 1項前
段、第8項、第51條第5款、第87條第2項、第3款」應更正為「第
41條第 1項前段、第8項、第62條前段、第51條第5款、第87條第
2項、第3項」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院前開判決原本及其正本，有如主文欄所示之誤繕，而
    不影響於全案情節與判決本旨，爰依首開說明裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國     99    年     2    月    8    日
                  刑事第二庭   法  官     蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                               書記官     洪幸如
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
