【裁判字號】    99,易,44
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                99年度易字第44號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現借提於臺灣士林看守所)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33016號）
，復經臺灣板橋地方法院以管轄錯誤為由移送本院(98年度易字
第3433號)，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○意圖為自己不法所有，而為下列之犯
    行：(一)於98年8月7日11時許，至苗栗縣竹南鎮○○○路153
    號（夜上海酒店），趁上址廚房窗戶未上鎖之際，翻越上址
    窗戶，進入屋內（侵入住宅部分未經告訴），徒手竊取抽屜
    內新台幣（下同）5萬5千元，得手後旋即逃逸。(二)於同年月
    22日11時許，復基於上開犯意，駕駛竊得之車號ED-4272號
    自小客車（竊車部分業經臺灣士林地方法院檢察署起訴）至
    上址，亦以翻越窗戶之方式入屋，竊取抽屜內300餘元，及
    香菸約30餘包，得手後旋即逃逸。嗣經警於煙盒上採集指紋
    送請鑑定，鑑定結果與甲○○之左拇指、右拇指指紋相符，
    始悉上情，因認被告涉犯刑法第321條第1項第2款之加重竊
    盜罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告住所、居所或所在地之法院管轄，刑
    事訴訟法第5條第1項定有明文。而所謂被告所在地，乃指被
    告起訴當時所在之地而言，以起訴時即訴訟繫屬時為標準，
    至其所在之原因，係出於任意抑或由於強制，在所不問。又
    管轄錯誤之判決，若受移送之法院亦無管轄權，得再為管轄
    錯誤之判決，並移送有管轄權之法院(司法院79年3月23日【
    79】廳刑一字第309號法律問題研究可資參照)，合先敘明。
三、本案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國98年12月9日
    向臺灣板橋地方法院起訴，經臺灣板橋地方法院於98年12月
    31日以無管轄權為由，並審酌本院係被告所在地之管轄法院
    ，而為管轄錯誤之諭知並移送本院審理，有各該起訴書、判
    決書正本在卷可考，然查本件被告之住所地在臺北縣三芝鄉
    ，犯罪地在苗栗縣竹南鎮，皆不在本院管轄區域內，被告雖
    於98年12月9日送臺東泰源技訓所強制工作，惟於98年12月
    30日即經臺灣士林地方法院借提而寄押於臺灣士林看守所，
    有臺灣高等法院被告前案記錄表及被告收受臺灣板橋地方法
    院管轄錯誤判決送達證書各1紙附卷可按，是被告於臺灣板
    橋地方法院為上該管轄錯誤判決時，被告所在地已因借提而
    不在本院管轄區域內(最高法院98年度臺上字第1127號判決
    可資參照)，則臺灣板橋地方法院移送本案予本院審理，揆
    諸上開說明，自有未合。爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯
    誤之判決，並移送有管轄權之臺灣士林地方法院審理之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  蔡慧雯
                                    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
