【裁判字號】    99,簡,2
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第2號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28385
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，未遂，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收。應執行拘役柒拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹支沒
收。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年12月13日晚間8 時20分許，在桃園縣平鎮
    市北勢105 之2 號之「夢香汽車旅館」（即夢香有限公司）
    前，見夢香有限公司所有之車牌號碼KD-9718 號自用小貨車
    車門未上鎖，且該車鑰匙仍插在電門上，遂認有機可乘，竟
    意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，徒手開啟車門坐入
    該車，嘗試發動引擎並鬆開手煞車，惟旋為夢香汽車旅館之
    職員楊漢臣發現制止而未能遂行其竊盜犯行。嗣楊漢臣返回
    夢香汽車旅館櫃檯以電話報警之際，甲○○又另行意圖為自
    己不法所有，基於竊盜之犯意，將乙○○所有停放於前開汽
    車旅館停車棚內之車牌號碼982-BVW 號重型機車牽離停車棚
    ，並將其所有之鑰匙1 支插入該重型機車電門嘗試發動該機
    車引擎欲逃離現場，惟旋為趕至之員警逮捕而未遂行其竊盜
    犯行。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
二、上開事實業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱（見本院易
    字卷第5 頁），核與證人乙○○、楊漢臣、羅蕙芸分別於警
    詢、偵查中證述受害情節、行竊過程相符（見偵查卷第16至
    27頁），並有卷附98年12月13日桃園縣政府警察局扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、乙○○所有所有車牌號碼982-BVW 號行
    車執照、車牌號碼KD-9718 號車籍查詢、贓物認領保管清單
    、現場照片7 幀在卷可稽（見偵查卷第28頁至30頁、第32頁
    至35頁、第39頁至42頁），復有扣案鑰匙1 支足資佐證，堪
    認被告甲○○之自白與事實相符。本件事證明確，被告甲○
    ○上揭犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，均係犯第320 條第3 項、第1 項之竊盜
    未遂罪。被告甲○○先後2 次竊盜未遂犯行，犯意各別，行
    為互異，應予分論併罰。又被告甲○○所犯2 次竊盜犯行，
    雖均已達於著手竊盜行為之實行，然因未竊取財物得手而未
    遂，爰均依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告
    甲○○不思以正當方式獲取財物，竟圖此不勞而獲，法治觀
    念容有偏差，惟犯後終能坦承犯行，態度尚稱良好，並兼衡
    其犯罪之動機、目的、生活狀況、智識程度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，另
    定其應執行之刑，且諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    扣案之鑰匙1 支為被告甲○○所有，並為其用以竊取乙○○
    所有上開重型機車所用之物，業據被告甲○○供陳在卷（見
    本院易字卷第5 頁背面），應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，在該罪主文項下宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項
    、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，第51條第6 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     8    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
