【裁判字號】    98,勞訴,87
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞訴字第87號
上  訴  人  信興工程有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  富晟工程有限公司
法定代理人  甲○○
上二人共同
訴訟代理人  徐立信律師
被  上訴人  丙○○○
                        7號5樓之2
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度勞訴字第87號給付退休金
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）1,392,630 元，應徵第二審裁判費22,290元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴；
又按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一審
法院為之：四、上訴理由。上訴不合程式或有其他不合法之情形
而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正。民事訴訟法第
441 條第1 項第4 款定有明文。本件上訴人提起上訴未具提出上
訴理由，併爰依前述法文規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日
內提出，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃
園市○○路120 號）提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,00
0 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
