【裁判字號】    99,壢簡,333
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第333號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第13號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院判
    處有期徒刑7 月確定；又於97年間，因竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑4 月確定；上開2 罪，經臺灣高等法院裁定應執
    行有期徒刑10月確定，於98年09月05日執行完畢，竟不思悔
    改。其意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於99年01
    月12日21時50分許，在桃園縣蘆竹鄉新興村114 之2 號前之
    大興自辦重劃區工地，徒手竊取該工地負責人乙○○所管領
    持有中之該工地鐵模（長約245 公分，寬約32公分，重約40
    公斤）3 個，值約新臺幣（下同）1 千元。得手後，將上開
    鐵模3 個搬至其所駕車牌號碼4179─VR號自用小貨車上準備
    載離，經警巡邏經過該處發覺查獲。案經桃園縣政府警察局
    蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承前開犯罪事實，並據證人即
    被害人乙○○於警詢時指證甚詳，且有贓物領據（保管）單
    1 份、現場與贓物情形照片8 張可稽。事證已經明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    於97年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑7 月
    確定；又於97年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月
    確定；上開2 罪，經臺灣高等法院裁定應執行有期徒刑10月
    確定，於98年09月05日執行完畢，此有臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀於表各
    01份可按。其於受此有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定，依法加重其刑。爰審酌被告有前開前科與執行
    情形，素行非佳，前已有多次竊盜前科，又犯本件同罪質之
    竊盜罪，惡性較重，本應從重量刑，念其本件係以上開徒手
    方式行竊，所竊之物價值非高之犯罪情節與所生危害程度均
    不重，其犯後為前開自白，態度尚佳與其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    上開車號4179─VR號自用小貨車，車主為張策軒，此有該車
    車籍查詢─基本資料詳細畫面01份可憑，並非被告所有，且
    非直接供本件犯罪所用之物，不得宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
