【裁判字號】    97,訴,268
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第268號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十七年七月二十一日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件臺灣高等法院97年度上訴字第1970號詐欺等之
    刑事案件之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，
    經於民國97年7 月21日裁定命在該損害賠償事件終結以前停
    止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有被告2 人之臺灣高等法院全
    國前案簡列表各1份可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
