【裁判字號】    98,交簡上,369
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度交簡上字第369號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院交通法庭於中華民國98
年9月30日所為之98年度桃交簡字第2129號第一審刑事簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：98年度偵字第4739號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用如附件之原審刑事簡易判決
    書記載之事實、證據及理由。上訴人即被告乙○○（下稱被
    告）提起本案上訴意旨原認原審判決量刑過重，未符罪刑相
    當原則，惟於本院民國99年1月8日行準備程序時坦承原審判
    決事實，並於同年1月25日審理時稱：都已經判了，撞都撞
    了，還有什麼意見，現在只希望能夠籌錢履行和解內容等語
    。按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，
    茍已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得
    遽指為違法，最高法院80年台非字第473號、75年台上字第
    7033號、72年台上字第6696號、72年台上字第3647號均著有
    判例可資參照。查，原審量刑既已審酌刑法第57條之各款情
    形，亦未逾越法定刑度，揆諸前揭判例意旨，自不能率指原
    審判決有何違法失當之處。從而，本案上訴，為無理由，應
    予駁回。
二、惟查，被告前未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按（見本院簡上字卷第
    7頁），被告事後坦承犯罪，態度良好，且已與告訴人丙○
    ○、甲○○及丁○○達成民事和解，並依和解內容，如期於
    99年2月1日給付告訴人丙○○6萬元、告訴人甲○○及丁○
    ○共6萬元，此有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1紙附卷
    可憑（見本院簡上字卷第32頁）。被告經此偵、審程序教訓
    及刑之宣告，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院綜合各情
    ，認原審所宣告之刑以暫不執行其刑為當，爰併依刑法第74
    條第1項第1款之規定，諭知緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2    月    8     日
                  交通法庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  吳宗航
                                  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
