【裁判字號】    98,家聲,532
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第532號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求聲請從母姓事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）之姓氏准予變更為母姓「莊」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或
    雙方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四
    、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」，民法
    第1059條第5 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父、母即相對人乙○○、丙○
    ○於民國73、74年間離婚，約定聲請人由相對人丙○○監護
    ，相對人乙○○未曾前來探視聲請人或支付關於聲請人之扶
    養費用，且相對人乙○○有聲請人電話，亦從未打電話給聲
    請人，聲請人從小由相對人丙○○扶養長大，爰依民法第10
    59條第5 項第1 款、第4 款規定，聲請變更聲請人之姓氏為
    從母姓「莊」等語。
三、查聲請人所陳業據其提出戶籍謄本為證，經本院將本件聲請
    狀及訊問筆錄影本送請相對人於文到5 日內具狀表示意見，
    相對人於98年12月4 日收受前開函件，逾期迄未依旨具狀表
    示意見，堪信聲請人所陳為真正。相對人乙○○對於聲請人
    未盡扶養義務，疏於探視及建立與聲請人間親情聯繫，聲請
    人表明願意從母姓，足認其認同現在母系家族為其等生活領
    域及親族表徵，若仍強令聲請人續從父姓，無助於聲請人與
    相對人乙○○親情維繫，恐使母系家族親友對於聲請人融入
    家族產生疑惑，不利於聲請人建立對於現處家族之認同感及
    歸屬感，對於聲請人格發展及其家庭圓滿自有不利之影響。
    聲請人依首揭規定聲請改從母姓「莊」，於法尚無不合，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  家事法庭  法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                            書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
