【裁判字號】    98,簡上,1165
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度簡上字第1165號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院刑事庭民國98年11月9
日98年度桃簡字第813 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：98年度偵字第917 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，並應向被害人甲○○支付新臺幣壹萬零玖佰捌
拾柒元。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告（下稱上訴人）乙○○犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪，處有期徒刑4 月，如易科罰金
    ，以新臺幣（下同）2,000 元折算1 日，經核其認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：上訴人坦承犯行，且願意賠
    償被害人甲○○之損失，請求宣告緩刑，給予上訴人自新之
    機會等語。經查：原審認事用法並無不當，上訴人提起上訴
    自無理由，應予駁回。然審酌上訴人坦認犯行，願意賠償被
    害人之損失，且備妥19,000現金當庭賠償被害人，並允諾於
    99年2 月15日前給付被害人其他損失10,987元（計算式：
    29,987元-19,000 元=10,987 元），經被害人表示無意見等
    情，有本院審判筆錄在卷可稽（見本院簡上字卷第40頁），
    堪認上訴人深具悔意，經此偵審程序及刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，又上訴人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽
    ，符合刑法第74條第1 項第1 款之要件，本院因認對於上訴
    人宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，並依刑
    法第74條第2 項第3 款之規定，命向被害人支付其餘遭詐騙
    金額即10,987元，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，判
決如主文。
本案經檢察官陳仁傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
