【裁判字號】    98,消債更更,6
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更更字第6號
聲  請  人
即  債務人  丁○○
代  理  人  陳水聰律師
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起15日內
，補正、據實報告下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
（一）陳報聲請人自民國98年9 月起至99年2 月止各項所得數額
      （含有償無償之所得，且含各種加給、獎金、津貼、加班
      費等），並提出證明文件（薪資單或薪資轉帳帳戶存摺影
      本）。
（二）陳明受聲請人扶養之甲○○、乙○○、丙○○自聲請人聲
      請更生前2 年起至今之一切所得（含有償及無償之所得，
      且含各種加給、獎金、津貼、加班費等）。並陳明所得來
      源及領有所得之相關證明（如薪資單、轉帳存摺影本）。
（三）陳報聲請人、甲○○、乙○○、丙○○於聲請人聲請更生
      前2 年至今所有曾經使用之金融機構帳號（含定期存款、
      支票存款等在內之一切存款），表明各帳戶之存款餘額，
      並提出各帳號存摺之封面及內頁之完整影本（需將各帳戶
      之來往帳務資料更新補摺至99年2 月）。如有未使用金融
      機構帳號者，亦應陳報「無」。
（四）陳報聲請人、甲○○、乙○○、丙○○於聲請人聲請更生
      前2 年至今所有證券存摺（集保存摺）完整影本（需將各
      帳戶之來往帳務資料更新補摺至99年2 月止）。如有未開
      戶者，亦應陳報「無」。
（五）陳報聲請人、甲○○、乙○○、丙○○目前是否有投保其
      他任何商業保險、購買基金或相關之衍生性金融商品。如
      有，請一併檢具相關證明，並陳報現有保單價值準備金之
      金額（如：保險契約書）。如無，亦應陳報「無」。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
