【裁判字號】    99,訴,251
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定  99年度訴字第251號
原      告  中源食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  行政院農業委員會農糧署北區分署
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告間請求損害賠償事件，原告起訴請求被告應給付
原告新臺幣10萬元，並據此繳納裁判費新臺幣1,000 元，惟原告
起訴後，擴張應受判決事項之聲明為被告應給付原告新臺幣847,
880 元，是本件訴訟標的金價額核定為新臺幣847,880 元，應徵
第一審裁判費新臺幣9,250 元，原告僅繳納新臺幣1,000 元，尚
不足新臺幣8,250 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                      民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元；其餘關於核
定訴訟標的金額及補繳裁判費部分，不得抗告。
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
備註：
原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交還本院
收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁定影本
寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
