【裁判字號】    99,司催,7
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度司催字第7號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請公示催告事件，經核聲請人未提出記載完備
    之警察機關報案證明文件( 警局出具之公函應載明系爭本票
    之票據種類、金額、發票人、受款人及發票年月日等票據明
    細資料) ，經本院民國99年1 月5 日裁定命其於收受裁定之
    日起5 日內補正，該裁定已於99年1 月11日送達，有送達證
    書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
