【裁判字號】    98,訴,1475
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1475號
原      告  高力熱處理工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  蕭嘉甫  律師
上列當事人間請求給付違約金等事件，本院於民國99年1 月6 日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中關於「蕭瑋」記載，應更正為「乙○
○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本漏載被告姓名之「」字而有
    如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
