【裁判字號】    98,婚,912
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度婚字第912號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳英芳
被      告  甲○○NGUYE.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國99年01月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形之一，爰准依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告為越南國人，於民國91年10月18日在越
    南與原告結婚，並約定婚後應於原告在台灣之戶籍住所地共
    同生活，結婚後被告亦依約入境來台定居，然不久即於民國
    91年12月間起，被告就經常深夜不歸，及至民國98年02月27
    日第一次無故離家出走，於民國98年03月11日返家，嗣又於
    同年09月05日再度離家出走，迄今行方不明，而拒絕與原告
    履行同居生活，顯然違背同居義務。為此，依民法第1001條
    前段規定訴請判決被告應與原告同居，並提出戶籍謄本一份
    、外僑行方不明人口案件登記表影本二紙、結婚證書影本等
    為證。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
    (一)、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12
        條前段定有明文。本件原告即夫為中華民國人民，而被
        告即妻為越南國人民，依上列規定，兩造因結婚所生同
        居之婚姻效力，自應適用夫即原告之本國法亦即中華民
        國法律，合先敘明。
    (二)、原告主張兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中，而被告竟
        拒不履行同居義務之事實，有原告提出之戶籍謄本一份
        、外僑行方不明人口案件登記表影本二紙、結婚證書影
        本等為證。此外，經本院依職權（網路）查詢被告入出
        境資料、勞健保之投保與看診資料以及前案紀錄結果，
        被告於民國98年09月26日入境（前於民國98年09月14日
        出境）後即住居在台而無任何再出境之紀錄、勞健保均
        已退停保、無任何前案或在監在押紀錄等，有入出境資
        料（網路）查詢結果瀏覽、勞工保險局民國98年10月15
        日保承資字第09810395920 號函、中央健康保險局北區
        分局民國98年10月28日健保桃承二字第0983073370號函
        、台灣高等法院被告前案紀錄表、台灣高等法院在監在
        押全國紀錄表等在卷足憑，被告其人目前仍住居在臺灣
        ，然經合法通知竟未到場抗辯，亦未提出任何書狀為有
        何不能同居之正當理由的陳述與舉證。是依上列證據，
        自堪信原告之主張為真實。
    (三)、次按夫妻互負同居之義務，我國民法第1001條前段有明
        文規定。本件被告不履行同居義務，又不到場抗辯或以
        書狀陳述其有何不能履行同居義務之正當理由，是原告
        依上揭規定請求判決被告應善盡履行同居之義務，與法
        律規定相符合，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（
並應按對造人數提出繕本以及繳納第2 審裁判費），上訴於台灣
高等法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  吳宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
