【裁判字號】    98,訴,1290
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    確認優先承買權存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1290號
上  訴  人  子○○
被  上訴人  財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丑○○
被  上訴人  未○○○○
            卯○○○
            巳○○
            辛○○○
            辰○○
            寅○○
            甲○○
            癸○○
            午○○
            壬○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
上  十五人
共      同
訴訟代理人  王依齡律師
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度訴字第1290號確認優先承
買權存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
台幣（下同）1,374,300 元，應徵第二審裁判費21,993元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴；又按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於
原第一審法院為之：四、上訴理由。上訴不合程式或有其他不合
法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，應以
裁定駁回之。民事訴訟法第441 條第1 項第4 款定有明文。本件
上訴人提起上訴未具提出上訴理由，併爰依前述法文規定，限該
上訴人於收受本裁定後5 日內提出，逾期駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃
園市○○路120 號）提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,00
0 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
