【裁判字號】    99,聲,485
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第485號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，經聲請人聲請付保護管束（99年度執
聲字第304號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前因搶奪案件，經臺灣高等法院花蓮分院以92
    年度上訴字第301 號判決，判處有期徒刑4 年6 月，嗣經最
    高法院判決上訴駁回確定；另因違背安全駕駛致交通危險罪
    、過失傷害等案件，分別經本院、臺灣臺東地方法院判決判
    處有期徒刑4 月、6 月、4 月，嗣經裁定應執行有期徒刑1
    年確定。於97年6 月8 日送監執行，現於臺灣臺東監獄執行
    中。
二、茲聲請人以受刑人業於99年1 月25日核准假釋，而刑期終結
    日期原為100 年3 月26日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期
    ，縮短之後刑期屆滿日為99年12月20日（惟臺灣高等法院被
    告前案紀錄表記載縮刑期滿日為99年12月8 日），聲請於其
    假釋中付保護管束。本院形式上審核聲請人所附相關文件，
    認聲請為適法正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
