【裁判字號】    98,家聲,750
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第750號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求聲請從母姓事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）之姓氏准予變更為母姓「陳」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或
    雙方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四
    、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」，民法
    第1059條第5 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父、母即相對人甲○○、丙○
    ○於民國91年5 月8 日離婚，相對人甲○○自聲請人有印象
    時起就未居住在家，且未扶養聲請人，相對人甲○○於離婚
    前經常動手毆打相對人丙○○，離婚後留下負債離開不知去
    向，聲請人需幫忙相對人甲○○還債，並經常有人上門討債
    ，爰依民法第1059條第5 項第1 款、第4 款規定，聲請變更
    聲請人之姓氏為從母姓「陳」等語。
三、查聲請人所陳業據其提出戶籍謄本為證，相對人丙○○陳稱
    ：相對人甲○○之前是軍人，大部分時候住外頭，幾乎都沒
    有拿錢回家，這種情形一直持續到離婚等語。相對人經本院
    合法通知，未到庭或提出書狀為何陳述，堪信聲請人所陳為
    真正。相對人甲○○對於聲請人未盡扶養義務，疏於建立與
    聲請人間親情聯繫，且曾毆打聲請人母親即相對人丙○○，
    聲請人表明願意從母姓，足認其認同現在母系家族為其等生
    活領域及親族表徵，若仍強令聲請人續從父姓，無助於聲請
    人與相對人甲○○親情維繫，恐使母系家族親友對於聲請人
    融入家族產生疑惑，不利於聲請人建立對於現處家族之認同
    感及歸屬感，對於聲請人格發展及其家庭圓滿自有不利之影
    響。聲請人依首揭規定聲請改從母姓，於法尚無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  家事法庭  法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                            書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
