【裁判字號】    98,重訴,66
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度重訴字第66號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  馮志剛律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年貳月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認其涉犯運輸第一級毒品海洛因罪嫌重大，有事實足認為
    有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，所
    犯又為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款情形，非予羈押，顯
    難進行審判程序，於民國98年11月26日裁定羈押並禁止其接
    見通信。本院嗣於99年2 月8 日以無再禁止其接見通信之必
    要裁定解除此部分限制。
二、本院以被告3 個月羈押期間即將屆滿，而前開刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款原因並未消滅，經訊問後，認
    有繼續羈押之必要，應自99年2 月26日起，延長羈押二月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     8    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  呂永福
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  張瓊華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    99    年    2     月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
