【裁判字號】    99,聲,159
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第159號
聲  請  人  佳鼎科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  螢橋光電股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣玖萬陸仟零肆拾
元及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，前經本院以98年
    度重訴字第211 號判決聲請人勝訴，訴訟費用由相對人負擔
    在案；嗣相對人對此判決不服提起上訴，仍經臺灣高等法院
    以98年度重上字第556 號判決駁回上訴，第二審訴訟費用由
    上訴人即相對人負擔，上開判決並因兩造均未再提起第三審
    上訴而告判決確定在案。經本院依職權調取上開案卷審查結
    果，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，確定為如主文所示
    金額。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
