【裁判字號】    99,司促,3568
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司促字第3568號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
壹、應補正之事項：請釋明本件聲請與本院98年度第23696 號支
    付命令聲請案是否為相同原因事實之同一事件？若係同一事
    件，該案件業經債務人乙○○提出異議在案，依法視為債權
    人起訴或聲請調解，現以98年度重訴字第438 號事件繫屬本
    院審理中，債權人就已繫屬於本院之同一事件重複聲請對債
    務人發支付命令，與上開民事訴訟法第253 條「重複起訴禁
    止」之規定意旨顯有未合，復經本院於民國98年12月1 日裁
    定命其於收受裁定之日起5 日內補正釋明本件有何重複核發
    支付命令之必要？債權人何以就已繫屬於本院之同一事件一
    再重複聲請對債務人發支付命令？
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
