【裁判字號】    98,訴,952
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第952號
被      告  甲○○原名周業慶.
具  保  人  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、經查：本院指定98年6 月9 日上午11時之準備程序期日，經
    將傳票合法送達被告甲○○之住所，另亦將傳票送達其偵訊
    時所陳報之居所，然該傳票經大樓管理員表示無此人而退回
    ，有傳票送達回證二紙、法務部戶役政連結作業系統一紙附
    卷可稽，本院亦將傳票合法送達具保人乙○○，促其督促被
    告到庭，詎其置諸不理，亦不向本院陳報被告甲○○之所在
    處所，有傳票送達回證、個人基本資料各一紙在卷可憑，本
    院拘提被告上開住、居所亦無著，有拘票執行報告1 紙可參
    ，另參諸卷附之個人基本資料查詢及在監在押查詢，被告甲
    ○○並無在監或在押。綜上，被告顯已逃匿，自應將具保人
    乙○○所繳納之保證金新臺幣20000 元沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  張詠惠
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
