【裁判字號】    99,簡,20
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                99年度簡字第20號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1458號
），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4 、5 行：「在桃園縣蘆竹鄉○○街
    11號，以自備之遙控器開啟該處之電動鐵捲門後」應為「在
    桃園縣蘆竹鄉○○街11號之商場鐵捲門外，撿拾到該商場鐵
    捲門之遙控器後」之誤，應予更正，暨證據部分，加列被告
    於本院之自白（見本院99年2 月2 日筆錄）外，其餘之犯罪
    事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪3 罪。
    其所犯3 罪之間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣台北地方法院
    於97年1 月28日以96年度簡上字第472 號判處有期徒刑4 月
    確定，甫於同年11月15日徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，竟不
    知悔改，循正途賺取所需，其犯罪之動機、目的，所竊取財
    物之價值，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第51
    條第1 項第5 款、第41條第1 項前段、第八項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第五庭  法  官     江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官     羅婉榕
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
