【裁判字號】    98,簡上,801
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度簡上字第801號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭世脩律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國九十八
年十二月九日第二審判決（98年簡上字第801 號；聲請簡易判決
處刑書案號：98年度偵字第13485 、14936 號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主   文
上訴駁回。
    理   由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人因幫助
詐欺案件，第二審撤銷原審判決改判被告甲○○幫助意圖為自己
不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，核屬刑事訴訟法第三百七
十六條第四款案件，而對於簡易判決有不服者，僅得上訴於管轄
之第二審地方法院合議庭，刑事訴訟法第四百五十五條之一第一
項亦訂有明文。雖判決正本誤載得上訴字樣，要不能影響法律之
明文規定。依首揭說明，自不得再為上訴（原判決正本誤載為得
上訴），上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第十庭 審判長 法  官 江 德 民
                                    法  官 華 奕 超
                                    法  官 黃 鏡 芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官 陳 孟 君
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
