【裁判字號】    98,訴,1187
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1187號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  魏雯祈律師
            陳郁仁律師
被      告  乙○○
選任辯護人  洪士淵律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2215
1號、第23044號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾玖年貳月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因強盜等案件，前經法官訊問後，認渠
    等自白不諱，並有起訴書所載證據可稽，足認渠等犯罪嫌疑
    重大，復於強盜得逞後躲藏多時，經拘提始行到案，有事實
    足認有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，亦有相當理由認為渠等有逃亡情事，經審酌被害法益、社
    會危害、人權維護等，認命被告具保、責付或限制住居等侵
    害較小之手段，均不足以確保審判程序之順利進行，是非予
    羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，爰於民國98年11月20
    日予以羈押，並於當日執行。嗣羈押期間即將屆滿，茲經本
    院訊問被告甲○○、乙○○後，雖渠等前分別經本院諭知准
    予適當金額具保並限制住居及限制出境在案，惟倘渠等未能
    提出相當之擔保以停止羈押，且因該案經本院以第一審判決
    ，各判處被告甲○○、乙○○應執行有期徒刑10年6月、3年
    10月在案，本院認上述刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3
    款之羈押原因仍然存在，是非予羈押顯難進行審判，仍有繼
    續羈押之必要，均應自99年2月20日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
