【裁判字號】    99,聲,465
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第465號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度執沒字第48號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第5029
    號為不起訴處分確定，惟扣案之海洛因1 包（淨重0.08公克
    ），經送驗含有海洛因成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司
    出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可稽，屬毒品危害防
    制條例第18條第1 項所規定之違禁物，為此，爰依刑法第38
    條第1項、第2項、第40條但書（註：應為修正後同條第2 項
    之誤）規定，聲請法院宣告沒收。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查：受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第5029號，認無施用第
    一級毒品犯罪嫌疑，爰予以為不起訴處分確定，同時併依職
    權簽分受刑人涉嫌持有第一級毒品行為，繼經該署檢察官以
    96年度偵字第25758 號聲請簡易判決處刑，復經本院以96年
    度壢簡字第2545號簡易判決，認受刑人持有第一級毒品，判
    處拘役50日，扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.06
    公克，空包裝袋重0.02公克）沒收銷燬等情，業據本院核閱
    前開卷宗無訛，堪以認定。準此，本案為警所查獲之海洛因
    1 包，乃受刑人犯「持有」第一級毒品犯行之物，要非聲請
    人所指因「施用」第一級毒品罪嫌而查獲，且該海洛因1 包
    亦經本院於受刑人所犯持有第一級毒品案件中予以沒收銷燬
    ，亟無由再容任聲請人重複聲請單獨宣告沒收。況且，聲請
    人早已於97年4月3日以97年度執從字第1372號扣押（沒收）
    物品處分命令，就該扣案之海洛因1 包執行沒收銷燬之處分
    ，現聲請人未予詳查，仍重複聲請單獨宣告沒收，非特失其
    依據，更顯無必要，於法不合。是依上揭說明，聲請人本件
    聲請，欠乏依據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
