【裁判字號】    98,再,9
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度再字第9號
再    審原告    丙○○
再    審被告    乙○○○○○
兼法定代理人    甲○○
再    審被告      丁○○
上列當事人間聲請再審事件，對於本院98年度醫字第4號確定裁
定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請再審費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣1,000 元
    ，，民事訴訟法第77條之17第2 項定有明文。又按起訴不合
    程式，經限期補正，而未補正者，法院應以裁定駁回之。民
    事訴訟法第249 條第1 項第6 款亦定有明文。
二、本件再審原告聲請再審，未繳納再審裁判費，經本院於民國
    98年9 月28日裁定，命於送達後5 日內補正，此項裁定已於
    98年10月9 日送達，有送達證書在卷可稽。惟再審原告迄今
    仍未補正，有本院民事科查詢簡表在卷可按，其聲請再審自
    非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第507 條、第502 條第1 項、第95條、第78條
    8，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
