【裁判字號】    99,桃交簡,410
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第410號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27786 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第3 行之記
    載「仍駕駛車牌號碼3197-VZ 號自用小貨車欲回到住處。」
    應補充為「詎仍於民國98年11月17日晚間11時50分許，駕駛
    車牌號碼3197-VZ 號自用小貨車欲回到住處。」；又檢察官
    聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一證據部分之記載應
    補充「被告甲○○於警詢時之自白。」之外，其餘犯罪事實
    、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道
    路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升
    0.57毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安
    全而酒後仍為不安全駕駛，且被告前即曾因酒後駕車犯行，
    經本院以94年度桃交簡字第2255號判決判處罰金銀元18,000
    元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其
    再為本件酒後駕車犯行，顯見猶不知記取教訓戒慎其行惟念
    其犯後為前開自白，態度尚佳，且本次犯行並未肇事等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                    交通法庭  法  官   張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
