【裁判字號】    99,聲,437
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第437號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜、違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，經聲請人聲請假釋中付保護管束（99年度執聲字第259 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」而修正前該條項係規定：「保安
    處分適用裁判時之法律。」就非拘束人身自由之保安處分而
    言並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身自由
    之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95年
    第8 次刑庭會議決議參照）。
二、查本件受刑人甲○○前因強盜、違反台灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，經判決及裁定應執行有期徒刑8 年4 月確
    定，並發交監獄執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部矯正
    司核准假釋在案，受刑人刑期終結日期原為101 年9 月23日
    ，經依行刑累進處遇條例縮短刑期日數78日，縮短刑期後之
    刑期屆滿日為101 年7 月7 日，爰依刑法第93條第2 項、刑
    事訴訟法第481 條之規定，聲請於受刑人假釋中付保護管束
    等語。本院審核相關文件，認其聲請為正當。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，修正後刑法第2 條第2 項
    、第96條但書，刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第 三 庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
