【裁判字號】    99,撤緩,44
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第44號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人更犯商標法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第208號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○前因違反著作權法案件，經臺
    灣桃園地方法院以96年度壢簡字第1576號判決判處有期徒刑
    6 月，減為有期徒刑3 月，緩刑2 年，並於民國97年2 月25
    日確定。詎於緩刑期內之98年2 月中旬起故意更犯商標法第
    83條之罪，經同一法院以98年度壢簡字第2725號判決判處拘
    役30日確定，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，98年6 月10日修正公布，同年9 月1 日施行之刑法
    第75條之1 第1 項第2 款定有明文。又於中華民國98年5 月
    19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修正刑
    法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施行之
    刑法第75條、第75條之1 規定，刑法施行法第6 條之1 第2
    項亦有明定。
三、經查，受刑人因前揭違反著作權法案件，所涉著作權法第91
    條之1 第3 項、第2 項明知係侵害著作財產權之重製物而散
    布，其重製物為光碟之罪，經本院於96年12月31日以96年度
    壢簡字第1576號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月
    ，緩刑2 年，於97年2 月25日確定；復於緩刑期間內98年2
    月中旬起至98年7 月13日為警查獲時止，故意犯商標法第82
    條之明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
    冊商標之商品而販賣罪，經本院於98年11月27日以98年度壢
    簡字第2725號判決判處拘役30日，於98年12月21日確定乙節
    ，有上揭判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    稽，足認受刑人所犯後案係於前案（即本件）緩刑期內故意
    更犯之罪，並於緩刑期內受拘役之宣告確定。則受刑人因前
    案違反著作權法案件受緩刑宣告後，自更當循規蹈矩，潔身
    自愛，尊重他人財產權並不再恣意侵害，始符合前案宣告受
    刑人緩刑之目的，詎猶不知警惕，在緩刑期內故意再犯商標
    法案件，且前後2 案均係以經由網路拍賣之同一犯罪手法，
    以販賣仿冒品之相同方式侵害他人財產權（僅前案為販賣盜
    版光碟，後案為販賣仿冒商標之商品），兩者犯罪型態、原
    因、侵害法益及社會危害程度並無殊異，顯見受刑人所犯前
    案，並非惡性輕微或偶蹈法網所致，且未因緩刑之寬典而有
    所醒悟及警惕，其原緩刑之宣告，已難收緩刑之預期效果，
    而有執行刑罰之必要，故本件聲請為正當，應予准許，爰依
    刑法第75條之1 第1 項第2 款、刑法施行法第6 條之1 第2
    項之規定，撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     8    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
