【裁判字號】    99,訴,72
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因99年度訴字第72號違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第1382號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國99年2 月8 日上午9 時50分在本院第
四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  吳伊婷
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍肆公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    89年9 月27日停止強制戒治付保護管束出所。惟於保護管束
    期間內再犯施用毒品案件，經法院裁定撤銷停止強制戒治，
    令入戒治處所施以強制戒治，於90年12月28日期滿，由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第77號為不起
    訴處分確定；又因施用第1 、2 級毒品案件，經法院於94年
    5 月16日判處應執行有期徒刑10月確定，於95年9 月15日執
    行完畢；復因2 次竊盜及3 次施用第1 、2 級毒品等案件，
    經法院分別判處8 月、6 月、9 月、7 月、8 月、7 月、8
    月、7 月確定，經減刑為4 月、3 月、4 月15日、3 月15日
    、4 月、3 月15日、4 月、3 月15日，嗣經更定應執行有期
    徒刑2 年1 月，甫於98年5 月16日執行完畢。詎乙○○猶不
    知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年11月
    17日11時許，在雲林縣麥寮鄉橋頭村台17線附近產業道路，
    以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第1 級毒品海
    洛因1 次。嗣於同年月18日11時30分許，因另案通緝，為警
    在雲林縣麥寮鄉○○村○○路旁查獲，並扣得第1 級毒品海
    洛因1 包（毛重0.25公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段、刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  吳伊婷
                        法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  吳伊婷
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
