【裁判字號】    99,訴,61
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因99年度訴字第61號違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第1448號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國99年2 月8 日下午2 時35分在本院第
九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊欣怡
    書記官  王雪招
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒
    玖佰壹拾柒支、電子磅秤壹台及分裝袋參拾柒只均沒收之；
    又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之玻璃球吸食器
    壹只均沒收之。應執行有期徒刑拾月，扣案之注射針筒玖佰
    壹拾柒支、電子磅秤壹臺、分裝袋參拾柒只及玻璃球吸食器
    壹只均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送強制戒治，於民
    國97年8月15日執行完畢釋放， 並由臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官於同年9月3日以97年度戒毒偵字第85號為不起訴處
    分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意
    ，於98年12月2日傍晚某時，在嘉義縣太保市過溝1之126號3
    樓租屋處，以將第一級毒品海洛因摻水後置入針筒內注射身
    體血管之方式，施用海洛因1次 ；另將第二級毒品甲基安非
    他命置於玻璃球內點火燒烤後吸食其煙之方式，施用甲基安
    非他命一次。 嗣其因另案遭通緝，為警於98年12月2日19時
    10 分，在其上開租屋處緝獲， 並扣得其所有供其施用海洛
    因之器具注射針筒917支、分裝袋37只、電子磅秤1台，及供
    其施用甲基安非他命之器具玻璃球吸食器1只， 經帶回警局
    採其尿液送驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455條之4第1
    項第1款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察
    官撤回協商聲請者」；第2款「被告協商之意思非出於自由
    意志者」；第4款「被告所犯之罪非第455條之2第1項所得以
    協商判決者」；第6款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯
    罪事實者」；第7款「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者
    」等情形之一，或協商判決違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以上均
    簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得上訴
    ）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    2    月     8     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官  王雪招
                          法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    2    月     8     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
