【裁判字號】    99,易,91
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                99年度易字第91號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第192
號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後十日內補正乙○○提起本件毀損告訴之
筆錄或告訴狀。
    理  由
一、按起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺，而其
    情形可補正者，法院應定期間，以裁定命補正，刑事訴訟法
    第273 條第6 項定有明文。又告訴或告發，以應書狀或言詞
    向檢察官或司法警察官為之；其以言詞為之者，應製作筆錄
    ，同法第242 條第1 項前段同有規定。另告訴乃論之罪，以
    有告訴權人提出合法告訴為訴追之條件，若未經合法告訴而
    逕行起訴，其訴追條件尚未具備，法院不應予以受理。又告
    訴應向有偵查權之檢察官或司法警察官為之，被害人對於告
    訴乃論之罪未向檢察官或司法警察官告訴，在法院審理中，
    縱可補為告訴，仍應向檢察官或司法警察官為之，始得謂為
    合法告訴，然後再由檢察官或司法警察官將告訴狀或言詞告
    訴之筆錄補送法院，以為補正；如被害人不向檢察官或司法
    警察官提出告訴，而逕向法院表示告訴，自非合法之告訴（
    最高法院87年度臺上字第3923號判決意旨可參）。
二、本案檢察官認被告甲○○涉嫌毀損乙○○所有車號W5-5971
    號自小客車右前車門鎖，將之提起公訴，並認其所犯罪名為
    刑法第354 條毀損罪。依刑法第357 條之規定，須告訴乃論
    。茲查乙○○於警詢及偵查中均未表示要對被告提起本案毀
    損告訴，有該警詢和偵訊筆錄在卷可稽。檢察事務官廖唯君
    雖於99年2 月3 日臺灣雲林地方法院檢察署點名單上批示：
    「99.2.4 15 ：10電詢乙○○就車鎖遭破壞部分是否要提起
    毀損告訴？蔡稱：要。」然依前說明，仍與提起告訴之法定
    程式有悖，不生合法告訴之效力，應認本件起訴之必備程式
    有欠缺，爰裁定命補正之。
三、依刑事訴訟法第273 條第6 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
