【裁判字號】    99,聲,118
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第118號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件（97年度偵字第5874號），聲請人聲請單獨
宣告沒收物（99年度聲沒字第5 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之錄音機壹臺、錄音帶壹捲、帳冊壹張均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉賭博案件，前經臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第5874號為緩起訴處分，
    期間為1 年，並命被告於接受緩起訴執行通知後，向財團法
    人兒童暨家庭扶助基金會雲林分事務所支付新臺幣1 萬元，
    並參加該署舉辦之法治教育2 場次。被告已履行完畢，該緩
    起訴於民國99年1 月4 日期滿，未有撤銷緩起訴之情事，緩
    起訴處分已經確定，有臺灣雲林地方法院檢察署緩起訴處分
    書、執行緩起訴處分命令通知書、繳納緩起訴金通知單各1
    份，暨參與法治教育宣導紀錄2 份在卷可憑。而被告前因賭
    博罪遭扣案之錄音機1 台、錄音帶1 捲、帳冊1 張，據被告
    供陳為其所有供作賭博之用，爰依法聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告前因賭博案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官以97年度偵字第5874號處分書為緩起訴處分1 年，向財團
    法人兒童暨家庭扶助基金會雲林分事務所支付新臺幣1 萬元
    ，並參加該署舉辦之法治教育2 場次。被告已履行完畢，且
    經緩起訴處分期滿確定在案，此有緩起訴處分書、執行緩起
    訴處分命令通知書及臺灣雲林地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各1 份在卷可稽。而扣案之錄音機1 台、錄音帶1 捲
    、帳冊1 張，均係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承
    在卷，是聲請人對此等扣案物聲請宣告沒收，為有理由，應
    予准許，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
