【裁判字號】    99,聲,123
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第123號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（臺灣雲林地方法院檢察署99年度執聲字第107 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，分別經臺灣臺北地方法院裁定定其應執行有期徒刑為1
    年及本院判處有期徒刑7 月確定，現正在監執行中。茲因受
    刑人業於民國99年1 月26日經核准假釋在案（核准假釋日期
    及文號：99年1 月26日法矯字第0999002007號），而縮短刑
    期後刑期終結日為99年5 月10日，爰依法聲請於其假釋中付
    保護管束等語。
二、本件審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
