【裁判字號】    98,訴,211
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第211號
證      人  乙○○
上列證人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件為證人，本院
裁定如下：
    主  文
乙○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣伍
仟元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。刑事訴訟法第178 條第1 項
    、第2 項前段分別定有明文。
二、本件證人乙○○前經本院傳喚於民國99年1 月27日下午2 時
    10分到庭為被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例案件（98
    年度訴字第211 號）作證，茲送達予證人住所之傳票，因未
    獲會晤證人本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，經製作
    送達通知書粘貼於證人之住所門首，並將該傳票於98年12月
    31日依法寄存於雲林縣警察局台西分局橋頭派出所，其後於
    99年1 月10日生送達之效力，是該傳票已合法送達予證人，
    今證人於上開期日無正當理由不到庭，有本院送達證書及報
    到單各1 紙在卷為證。且證人之住所仍設原址，尚無遷徙，
    其亦未在全國之監獄或看守所內執行等情，有證人之個人基
    本資料查詢結果及臺灣高等法院出入監簡列表各1 份附卷可
    憑。爰依上開規定，科以證人新臺幣5,000 元之罰鍰。
三、依刑事訴訟法第178 條第2 項前段、第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳定國
                                    法  官  曾鴻文
                                    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    2     月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
