【裁判字號】    99,訴,39
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩毒偵字第3 號、第4 號），經檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程
序，於中華民國99年2 月8 日下午2 時25分在本院第八法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  黃楹榆
    書記官  李雅怡
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第一級毒
    品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第一級毒品，累犯，處
    有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年玖月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國91年10月29日
    執行完畢釋放，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官，於同
    日以91年度毒偵緝字第194 號為不起訴處分確定。又於前次
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，因施用第一、二級毒品
    案件，經本院於96年8 月27日，以96年度訴字第500 號判處
    應執行有期徒刑6 月確定。再因詐欺案件，經臺灣臺中地方
    法院於97年9 月15日，以97年度易字第1353號判處有期徒刑
    2 月確定，嗣經臺灣臺中地方法院就上開施用第一、二級毒
    品及詐欺案件，裁定應執行有期徒刑7 月確定，於98年3 月
    25日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
  (二)詎甲○○仍不知悛悔，先後於下列時、地施用毒品：
  1.甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於98年2 月23日上午7
    時許，在雲林縣麥寮鄉○○路○○路旁，以將毒品海洛因摻
    入香煙內點火吸食其煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。
  2.甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於98年6 月12日上午11
    時許，在雲林縣麥寮鄉後安村後安157 之9 號居所，以將毒
    品海洛因摻水置於注射針筒內，再注射手臂靜脈血管之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。
  3.甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於98年7 月13日上午11
    時許，在雲林縣麥寮鄉某六輕工作處所，以將毒品海洛因摻
    水置於注射針筒內，再注射手臂靜脈血管之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。
  (三)查獲情形：
  1.98年2 月26日上午9 時50分許，在雲林縣斗六市○○路○ 段
    579 號國立臺灣大學醫學院附設醫院雲林分院，因另案遭通
    緝為警緝獲，並於同日採其尿液送驗，檢出毒品嗎啡之陽性
    反應。
  2.臺灣雲林地方法院檢察署觀護人於98年6 月15日、同年7 月
    16日，依該署檢察官緩起訴處分之命令，對甲○○採尿送驗
    ，分別檢出毒品嗎啡之陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第 455條之 4第
     1項第 1款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第 2款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第 4款「被告所犯之罪非第455條之2第 1項所
    得以協商判決者」；第 6款「被告有其他較重之裁判上一罪
    之犯罪事實者」；第 7款「法院認應諭知免刑或免訴、不受
    理者」等情形之一，或協商判決違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得
    上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                      臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李雅怡
                              法  官  黃楹榆
以上筆錄證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
