【裁判字號】    99,家他,3
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度家他字第3號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡金保律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件（本院98年度婚字第282 號），經
准予訴訟救助（臺灣嘉義地方法院98年度家救字第99號），本院
依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參仟元，及自本裁
定送達被告之翌日起至清償日止，加給按週年百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。次依，同法第91條第
    3 項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由之說
    明，旨在「促使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費
    用」，故在當事人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付
    ，惟依同法第114 條第1 項規定所為之裁定，同屬確定訴訟
    費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第
    3 項之規定，加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬
    法院94年法律座談會民事類提案第34號研討意見）。
二、兩造間請求離婚等事件，前經臺灣嘉義地方法院以98年度家
    救字第99號裁定准予訴訟救助確定在案。本件並經本院以98
    年度婚字第282 號判決確定，訴訟費用由被告負擔；而本件
    係非因財產權而起訴，其應徵收之裁判費為新臺幣3,000 元
    ，此經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。爰依職權確定被
    告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示
    ，並向應負擔訴訟費用者徵收之。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  家事法庭  法  官  潘雅惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                            書記官  陳美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
