【裁判字號】    99,聲,113
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第113號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（臺灣雲林地方法院檢察署99年度執聲字第98號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，均經本院判決確定，嗣經本院裁定減刑並分別定其應
    執行之刑為有期徒刑1 年6 月及1 年9 月確定，現正在監接
    續執行。茲因受刑人業於民國99年1 月25日經核准假釋在案
    （核准假釋日期及文號：99年1 月25日法矯字第0999002544
    號），而縮短刑期後刑期終結日為99年12月16日，爰依法聲
    請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
