【裁判字號】    99,交聲,27
【裁判日期】    990208
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第27號
移送機關即    交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
原處分機關
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站98年12月11日所為之處
分（原處分案號：雲監裁字第裁72-KA0000000號裁決書），聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年6
    月24日晚上9 時許，駕駛車牌號碼3666-JK 號自用小客車行
    經雲林縣台17線青蚶橋時，經雷達測速為時速每小時80公里
    ，逾該處之速限為時速60公里，因而遭警製單舉發，並由原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第40條規定，裁處異議人
    罰鍰新臺幣2,400 元，並記違規點數1 點。然警方攔查時，
    僅出示儀器上所顯示之速率，並無其他資料證明該速率與異
    議人所駕駛之上開自小客車有何關聯，本件證據自有未足，
    原處分機關未查，逕予裁決，異議人實難甘服，爰依法聲明
    異議等語。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第18條分別定有明文。再於應送達處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或
    應送達處所之接收郵件人員，亦為行政程序法第73條第1 項
    所明定。
三、經查，本件交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站雲監裁
    字第裁72-KA0000000號裁決書係於98年12月16日中午12時許
    ，送達於異議人位於雲林縣崙背鄉○○村○○路9 號住處，
    並由同居人李瑞益簽收，有上開裁決書及註明「同居人，李
    瑞益，弟」之交通部公路總局送達證書各1 紙在卷可稽。而
    異議人之戶籍自93年1 月30日起迄今，均設在前開送達地址
    即雲林縣崙背鄉○○村○○路9 號，另簽收人李瑞益為異議
    人之胞弟，亦設籍於同一地點各節，有個人基本資料查詢結
    果表2 紙附卷足參。基此，異議人之住所既未曾變更，而其
    同居人李瑞益已於98年12月16日收受上開裁決書，已生合法
    送達之效力，依前揭規定，倘異議人有不服裁決內容，自應
    於收受裁決書翌日起20日內，向本院交通法庭聲明異議。惟
    異議人遲至99年1 月20日始具狀向移送機關聲明異議再轉呈
    本院，此有違反道路交通管理事件裁決書聲明異議狀上之雲
    林監理站收文印戳存卷可按，顯已逾20日之法定期間，其異
    議為不合法，亦無從補正，是本件聲明異議，為無理由，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                  交通法庭      法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
