【裁判字號】    99,家他,12
【裁判日期】    990307
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度家他字第12號
原      告
即反訴被告  甲○○
訴訟代理人  吳振東律師
複 代理 人  丙○○
被      告
即反訴原告  乙○○
訴訟代理人  林恒毅律師
上列當事人間請求離婚等事件，其訴訟費用之徵收，本院裁定如
下：
    主      文
被告即反訴原告乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算
之利息。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應
    由受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行
    。」、「和解成立者，當事人得於成立之日起三個月內聲請
    退回其於該審級所繳裁判費三分之二。」，民事訴訟法第
    114條第1項、第84條第2項分別定有明文。
二、查被告即反訴原告（下稱反訴原告）乙○○與原告即反訴被
    告甲○○間請求離婚等事件（98年度婚字第108號），業經
    本院以98年度家救字第59號民事裁定准對反訴原告為訴訟救
    助，嗣該事件於民國99年2月9日和解成立。查本件反訴原告
    在第一審暫免繳交之裁判費為新臺幣（下同）3,000元，而
    因反訴原告本為無資力之受訴訟救助者，既未預納裁判費，
    自無從聲請退回裁判費3分之2即2,000元。參照訴訟救助制
    度之立法精神及民事訴訟法第84條第2項之規定意旨，本院
    應依職權裁定命反訴原告向本院繳納如主文所示之訴訟費用
    。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
