【裁判字號】    99,財管,3
【裁判日期】    990307
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度財管字第3號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1個月內選定遺產管理人者，依民法第1178條第2項、非
    訟事件法第149條之規定，固得由利害關係人聲請法院選任
    之，惟此限於繼承開始時，繼承人有無不明之情形，始有其
    適用，此觀民法第1177條、第1178條第2項規定甚明。又所
    謂繼承開始時，繼承人之有無不明，係指有無配偶及民法第
    1138條各款血親不明之謂，如確有繼承人生存，即不得謂繼
    承人有無不明，最高法院著有82年度臺上字第1330號裁判足
    資參酌。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○於民國98年2月18日死亡
    ，其子羅滄洋於98年5月8日向本院聲明限定繼承，經本院以
    98年度司繼字第129號裁定核准公示催告在案；又被繼承人
    於94年5月25日贈與1筆土地予其子羅滄洋，未於期限內辦理
    贈與稅申報，經聲請人所屬宜蘭縣分局查獲補徵贈與稅新臺
    幣（下同）358,946元及罰鍰717,800元，惟乙○於移送前1
    日死亡，法務部行政執行署行政執行處以無當事人可供執行
    退回強制執行；因稅捐、罰鍰屬一身專屬之債務，不得改向
    受贈人或繼承人催繳，被繼承人死亡前尚遺有秀俊水電有限
    公司投資100,000元1筆，為免因無當事人處理滯欠稅款及遺
    產，影響稅捐之徵收，爰依非訟事件法第149條第1項規定，
    聲請選任羅滄洋為遺產管理人等語。
三、查被繼承人乙○於98年2月18日死亡，其繼承人羅滄洋於98
    年5月8日向本院陳報限定繼承，經本院認其合法並開始公示
    催告程序等情，此於聲請狀上陳述明確，並有乙○之繼承系
    統表、本院家事法庭通知書各1件在卷可佐，故被繼承人乙
    ○死亡時，其子羅滄洋為第1順序之法定繼承人甚明；參照
    首開說明，本件顯無繼承開始時，繼承人有無不明之情形，
    即無由利害關係人依民法第1178條第2項、非訟事件法第149
    條規定聲請選任遺產管理人之餘地；從而，本件聲請人以利
    害關係人之地位請求選任「繼承人」羅滄洋為「被繼承人」
    乙○之遺產管理人，於法自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
