【裁判字號】    100,竹交簡,96
【裁判日期】    990307
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    100 年度竹交簡字第96號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  徐友柏
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（100
年度偵字第6號），本院判決如下：
    主  文
徐友柏犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：徐友柏明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國99年12月
    13日晚間10時許，在新竹市○○路餐飲店內飲用麥卡倫洋酒
    約2 、3 杯，飲至翌日（同月14日）凌晨1 時許，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於99年12月14日凌晨4 時
    許自上開處所騎乘葉國正所有之車號FOS-681 號重型機車欲
    前往葉國正住所歸還該車，迨同日凌晨4 時45分許，行經新
    竹市○○路中山橋處時，為巡邏員警察覺有異攔檢盤查，並
    當場測試其呼氣所含酒精濃度達每公升0.55毫克，始悉上情
    。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理  由：
    訊據被告徐友柏固坦承其於上揭時、地，有飲用酒類後駕駛
    重型機車行駛於道路上之事實。然否認有不能安全駕駛之犯
    行，辯稱：伊飲酒完畢後未有酒意可以安全且未飲酒時即無
    法單腳舉起，未能完成朗誦數字係因限制時間過短、本身反
    應不快、學歷不足、口齒不清晰，又酒精濃度檢測表可能遭
    掉包等語（見偵查卷第6 、7 、24、25頁）。經查：
（一）被告徐友柏於99年12月13日晚間10時許至翌日（同月14日
      ）凌晨1 時許有飲用酒類之行為，除據被告徐友柏坦承不
      諱外，另參以被告徐友柏經警於99年12月14日凌晨4 時50
      分檢測酒精濃度，其呼氣測試值高達每公升0.55毫克等情
      ，此亦有當事人酒精測定紀錄表1 紙在卷可稽（見偵查卷
      第9 頁）；是被告徐友柏於99年12月13日晚間10時許至翌
      日（同月14日）凌晨1 時許有飲用酒類之事實，堪已認定
      。
（二）被告徐友柏固以其飲酒完畢後未有酒意可以安全且未飲酒
      時即無法單腳舉起，未能完成朗誦數字係因限制時間過短
      、本身反應不快、學歷不足、口齒不清晰，又酒精濃度檢
      測表可能遭掉包云云置辯，否認其有不能安全駕駛之犯行
      。然查：
  １、參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告徐友柏之呼氣所含酒精濃度測
      試結果既高達每公升0.55毫克，則被告徐友柏於駕車當時
      當時應已達不能安全駕駛之程度。
  ２、再就本件之客觀情狀判斷，被告徐友柏於駕駛過程中，因
      有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控
      力欠佳情形，而經警實施攔查；另查獲後命其直線步行10
      公尺後請其迴轉走回原地，其呈現步行時左右搖晃，身軀
      無法保持平衡或腳離開測試的直線﹔雙腳併攏，雙手貼緊
      大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈
      現身體前後或左右搖擺不定；又命其閉雙眼，30秒內朗誦
      阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於30
      秒內朗誦完畢等情，亦有員警製作之刑法第185 條之3 案
      件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表各1 份附卷可稽（見偵查卷第8 至11頁），是依據上
      揭警員測試資料及被告徐友柏於受測當時拒絕在酒精濃度
      檢測表上簽名等情具體判斷，堪認被告徐友柏於飲酒後顯
      已達不能安全駕駛之程度，是被告徐友柏猶執上揭等語置
      辯，顯屬矯飾卸責之詞，委不足採。
（三）綜上，本件被告徐友柏犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告徐友柏所為，係犯刑法第185條之3之公共危
      險罪。
（二）量刑：爰審酌被告徐友柏前有竊盜罪、賭博罪之刑事前案
      紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖
      不構成累犯，足徵其不知悔改，其於飲酒後已不能安全駕
      駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之
      道路，影響交通安全，幸未造成人身傷亡，惟否認犯行，
      態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服
      勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段、第42條之1 ，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月      7   日
                    新竹簡易庭法    官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月      7   日
                              書 記 官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
