【裁判字號】    99,撤緩更,1
【裁判日期】    990314
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度撤緩更字第1號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人業務侵占案件（97年度易字第2593號），聲
請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1666號），本院裁定後，經
台灣高等法院撤銷發回，本院更為裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因業務侵占案件，經本
    院於民國97年10月1 日以97年度易字第2593號判決（起訴案
    號：97年度偵字第10716 號）判決處有期徒刑6 月，如易科
    罰金以新台幣（下同）1 千元折算1 日，緩刑2 年，並諭知
    被告應支付被害人甲○○18萬元，於97年10月29日確定在案
    。惟被告迄今尚未支付，並經告訴人即被害人甲○○具狀請
    求撤銷緩刑，應認被告違反緩刑所附條件情節重大，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑
    法第75條之1 第1 項第4 款所定得撤銷先前緩刑宣告之規定
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷先前之緩刑宣告等
    語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2 項第 3
    款定有明文。受緩刑之宣告而有違反前開條款所定負擔情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告，同法第75條之1 第1 項第4 款亦有
    明文。
三、經查，被告因犯業務侵占案件，經本院以97年度易字第2593
    號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金以1 千元折算1 日，
    緩刑2 年，並應給付被害人甲○○18萬元，而被告前於偵查
    中即與告訴人達成和解，和解條件為被告於97年9 月30日償
    還被害人6 萬元，餘款12萬元於97年10月30日、11月30日償
    還，檢察官於該案審理時依此表示被告已與告訴人和解，請
    法院從輕處理、予以緩刑，該案嗣於97年10月29日未經上訴
    確定，此有該案判決書及本院依職權調取之該案全卷、被告
    提出之償還協議書、台灣高等法院被告前案紀錄表可稽。惟
    被告經台灣台北地方法院檢察署通知其依本院上開判決所定
    緩刑條件執行，然被告僅於97年9 月20日支付被害人3 萬元
    ，之後即未再給付剩餘金額，此有該署送達證書、告訴人提
    出之書狀附於本院依職權調閱之台灣台北地方法院檢察署97
    年度執緩字第146 號執行卷宗可憑，且至本院於99年1 月29
    日訊問被告時，被告均未另為給付，此為被告所坦述在卷（
    本院99 年1月29日訊問筆錄）。綜合上開各情，堪認被告違
    反緩刑條件情節重大。
四、被告提出書狀表示無法履行其原協議之和解條件，僅能按月
    返還告訴人5 千元等語，此有被告陳報狀在卷可參，而告訴
    人表示不願接受此方案，有本院公務電話紀錄可憑。再被告
    於償還告訴人3 萬元後，因自身電話遺失即未再與告訴人聯
    絡，亦未告知告訴人新的連絡方式，此亦據被告坦述在卷（
    本院99年1 月29日訊問筆錄），則被告顯無誠意履行本院前
    開判決所定之緩刑條件。況被告自承於97年初即失業（本院
    99年1 月29日訊問筆錄），然前開和解協議之內容係被告於
    97年間偵查時所自行提出，當係其衡量自身能力後所為，自
    不能再以失業致無法給付為詞事後推拖不履行，而本院前開
    判決所定之緩刑條件亦未較被告自行提出之和解協議負擔為
    重，被告事後表示經濟困難不能履行，尚非可採。綜合上開
    情形，本院認原宣告之緩刑難收預期之效果，而有執行刑罰
    之必要。聲請意旨為有理由，應予准許。
五、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    14    日
                  刑事第七庭法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
