【裁判字號】    99,聲,785
【裁判日期】    990314
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第785號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲字第458號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○假釋中付保護管束。
     理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人前因違反毒品危害防制條例及強盜案
    件，經本院以92年度訴字第979 號判決有期徒刑8 年8 月確
    定，並於93年1 月2 日送監執行，現在臺灣雲林監獄執行中
    。於99年3 月2 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規
    定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條、刑
    法第93條第2 項之規定，聲請受刑人在假釋中付保護管束等
    情。
二、查聲請人所為前開聲請，經法務部99年3 月2 日法矯司字第
    0999007456號核准假釋，縮短刑期後刑期終結日為101 年02
    月18日在案，此有前開法務部矯正司函及所附臺灣雲林監獄
    假釋出監人交付保護管束名冊各1 份附卷可稽，經本院審核
    有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
