【裁判字號】    99,易,211
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第211號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第9724號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（99年度簡字第290
號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按直系血親、配偶、同財共居親屬之間或其他五親等內血親
    或三親等內姻親之間，犯刑法第二十九章之竊盜罪者，須告
    訴乃論，刑法第324條第2項定有明文。次按告訴乃論之罪，
    告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；又告訴經撤回
    者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307條，分別定有明
    文。
三、經查，本件被告乙○○被訴刑法第二十九章之第321條第1項
    第2 款之加重竊盜罪，然被告為告訴人甲○○之堂兄，其等
    二人間為屬五親等內之血親關係，此有被告、被告之父趙春
    來及被告之祖父趙澤等人之戶籍謄本等件附卷可稽，並據被
    告陳明在卷，依前開說明，屬告訴乃論之罪。茲據告訴人甲
    ○○於民國99年1 月27日與被告在本院調解成立，告訴人並
    於同日具狀撤回對被告前揭加重竊盜罪之刑事告訴，有本院
    調解結果回報單併附告訴人提出之99年1 月27日聲請撤回告
    訴狀各1件附卷可憑。揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月  9    日
                  刑事第四庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  郭佳雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
