【裁判字號】    99,司促,3829
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第3829號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬陸仟伍佰零元及其中新
    臺幣貳萬仟伍佰肆拾元自民國九十九年二月十三日起至清
    償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○○於民國96年8月間向聲請人請領信用卡
      使用，依約債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指
      定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款日前向
      聲請人清償，如有積欠款項或逾期清償者應自墊款日起給
      付按年利率百分之19.71（即日息萬分之5.4）計算之利息
      並依約給付違約金。
（二）經查，截至99年2月12日為止，債務人已累計柒萬貳仟肆
      佰陸拾壹元整消費款未付，連同截至99年2月12日為止之
      循環息與違約金，合計尚欠壹拾肆萬肆仟肆佰玖拾元整帳
      款未付，迭經催討無效，依法債務人自應負給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3    月    9    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
