【裁判字號】    99,聲,18
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第18號
聲  請  人  甲○○(即許秀美).
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣玖萬伍仟壹佰壹拾元後，本院98年度司執
字第 31627號清償票款執行事件就債務人甲○○(即許秀美)部分
之強制執行程序，於本院99年度訴字94號債務人異議之訴等事件
判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院因強制執行法第 4條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第 2項定有明文
    。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院98年度司執字第 31627號清償票款執行事件就
    聲請人部分之強制執行程序。又因聲請人目前無工作，且所
    提起之債務人異議之訴獲得訴訟救助，無能力提供擔保。
三、本院調取該執行卷宗及本院99年度訴字第94號債務人異議之
    訴等事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。惟按依民事訴訟法第110條第1項規定准予訴訟救助，於
    訴訟終結前，僅有(一)暫免裁判費及其他應預納之訴訟費用、
    (二)免供訴訟費用之擔保、(三)審判長依法律規定為受救助人選
    任律師代理訴訟時，暫行免付酬金之效力，而所謂免供訴訟
    費用之擔保，專指免供民事訴訟法第96條所定訴訟費用之擔
    保而言，關於停止強制執行所供之擔保，即非訴訟救助之效
    力所及，故聲請人之提起債務人異議之訴雖獲訴訟救助，有
    本院調取之本院99年度救字第 7號聲請訴訟救助事件卷宗可
    稽，然法院依強制執行法第18條第 2項規定命聲請人提供之
    擔保，自不在免供之列。茲審酌上開執行事件就聲請人對第
    三人中華郵政股份有限公司大溪僑愛郵局之存款債權為執行
    ，其執行金額為新台幣（下同）438,981元， 而執行債權人
    （即相對人）聲請執行之債權額雖為 3,101,212元（本金）
    ，惟相對人因本件停止執行所受之損害，頂多不過為相當於
    438,981元延後受償之利息， 至相對人延後多久受償應視本
    院99年度訴字第94號債務人異議之訴等事件之訴訟何時確定
    為準，由於兩造間之該訴訟何時確定並無定論，本院認以本
    案訴訟至三審確定之時間，依各級法院辦案期限實施要點所
    規定各審級辦案期限（即第一審一年四個月，第二審二年，
    第三審一年）估計為四年四月，並以法定遲延利息利率即年
    息百分之五計算，認聲請人所提供之擔保金應以95,113元【
    計算式：438,981元×5%×52/12＝95,113元，元以下四捨五
    入】為適當，爰裁定如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                  書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
