【裁判字號】    98,訴,976
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第976號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間租佃爭議事件，原告為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
    理  由
一、按土地法為民法之特別法；就租地租賃而言，耕地三七五減
    租條例又為土地法之特別法，有關耕地租賃，自應優先用適
    耕地三七五減租條例之規定。故出租人與承租人間因耕地租
    佃發生返還耕地之爭議時，非依耕地三七五減租條例第26條
    第1項規定，經調解、調處，依同條例第2項所定，除不得逕
    行起訴外，於事實審法院審理中，亦不得為訴之追加。本件
    兩造於租佃爭議事件，被告有耕地三七五減租條例第17條第
    1項第2款規定承租人放棄耕作權之爭議情形，此部分原因事
    實，並未依耕地三七五減租條例之相關規定調解、調處，其
    所為訴之追加，於法不合，依上開規定駁回原告訴之追加。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
