【裁判字號】    99,聲,432
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第432號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第22號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之賄款新台幣伍仟元，沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。又有投票權之人，要求、期約或收受
    賄賂或其他不正當利益，而許以不行使其投票權或為一定之
    行使者，處3 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。犯
    前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收
    時，追徵其價額，刑法第143 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度選偵字
    第129 號被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○等人涉嫌投
    票受賄罪案件，業據聲請人為緩起訴處分在案，而本件扣案
    之賄款新台幣（下同）5,000 元，為被告所有並因犯罪所得
    之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 及刑法第143 條第2 項
    之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○等人所犯投票
    受賄罪之案件，業經聲請人依法為緩起訴處分在案，有臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官98年度選偵字第129 號緩起訴處
    分書在卷可稽，而該案扣案之賄款5,000 元，其中賄款1,00
    0 元係被告乙○○所有；又賄款1,000 元為丙○○所有；賄
    款2,000 為甲○○所有；另賄款1,000 元為丁○○所有，且
    為本件收受之賄賂即犯罪所得之物，業據被告等人供承在案
    ，依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依上開規定宣告沒
    收。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                        刑事第三庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                      書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
