【裁判字號】    99,訴,79
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第79號
原      告  宸伸有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  洪主雯律師
複代理人    丙○○
被      告  磊格科技開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付違約金事件，本院於民國99年2月24日所
為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於「宸坤有限公司」之記載，應更正為「宸
伸有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
