【裁判字號】    98,訴,2036
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第2036號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上三人共同
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年1月12
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本第十頁關於被告於偵查中及本院審理時自
白得減刑之記載部分，除原載之被告「甲○○、乙○○」外，應
補列被告「丙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本第十頁關於被告於偵查中及本院
    審理時自白得減刑記載部分，除原載之被告「甲○○、乙○
    ○」外，漏載被告丙○○，依前揭說明，並未影響全案情節
    及判決之本旨，自應依法裁定更正如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第九庭    審判長  蕭文學
                                法  官  黃齡玉
                                法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
