【裁判字號】    99,簡,397
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    家庭暴力事件之傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第397號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第480號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院民事通常保護令所為禁止實施家庭暴力行為及禁
止騷擾行為之裁定，處有期徒刑拘役伍拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：乙○○與甲○○前為夫妻關係（已於98年3 月3
    日離婚），2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之
    家庭成員關係。乙○○明知其曾經臺灣彰化地方法院於民國
    （下同）97年11月11日，依家庭暴力防治法第14條之規定，
    以97年度家護字第643 號核發民事通常保護令，令乙○○不
    得對聲請人甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為，不得
    對於甲○○為騷擾行為，並應遠離甲○○位於彰化縣埔鹽鄉
    ○○村○○路56之1 號之住處至少50公尺，保護令有效期間
    為1 年。嗣乙○○於97年12月23日，因警方執行保護令而知
    悉上述通常保護令之內容後，竟基於違反保護令之犯意，於
    前揭保護令有效期間，於98年10月30日晚上10時20分許，因
    甲○○欲與乙○○談論子女監護權事宜，而前往在彰化縣埔
    鹽鄉○○村○○路15之3 號，嗣於上址前甲○○與楊雅儀發
    生爭執拉扯時，乙○○介入紛爭並咬傷甲○○手臂，又以右
    手勾住甲○○頸部再以左手拍打其頭部，致甲○○受有頭部
    及背部挫傷、頸部及左足部擦傷、右上臂淤傷及擦傷等傷害
    ，而違反上開法院所為之民事通常保護令裁定。
二、證據部分：
（一）被告乙○○於警詢及偵訊之自白。
（二）被害人甲○○於警詢及偵訊之證詞。
（三）臺灣彰化地方法院97年度家護字第643 號民事通常保護令
      、彰化縣警察局溪湖分局保護令執行紀錄表各1 份、衛生
      署彰化醫院診斷證明書1紙，照片2 張。
三、按家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款規定，違反法院依
    同法第14條第1 項第1 款、第2 款所為禁止實施家庭暴力行
    為及禁止騷擾者，為本法所稱之違反保護令罪。又查被告於
    98年10月30日晚上10時20分許，在彰化縣埔鹽鄉○○村○○
    路15之3 號前，因介入楊雅儀及被害人甲○○之紛爭，而咬
    傷甲○○手臂，又以右手勾住甲○○頸部再以左手拍打其頭
    部，致甲○○受有頭部及背部挫傷、頸部及左足部擦傷、右
    上臂淤傷及擦傷等傷害，以此方式對甲○○實施身體上及精
    神上之不法侵害及騷擾行為，顯已實施家庭暴力而違反上開
    民事通常保護令。是以本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款
    之違反保護令罪及刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告一行
    為同時觸犯上開各罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前
    段之規定，從一重論以違反保護令罪處斷。被告於檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載98年10月30日之犯行，係於一次行為
    中違反法院保護令內禁止對被害人實施家庭暴力、騷擾行為
    之裁定，而法院依家庭暴力防治法第14條規定核發保護令者
    ，該保護令內之數款規定，均係保護令之內容，僅係將其違
    犯情形逐一列舉，被告同時違反保護令內數款規定，係違反
    一保護令罪，而非應論以想像競合犯，併此敘明。爰審酌被
    告輕忽保護令所禁止之行為，未能控制情緒，思以平和手段
    排解紛爭，反以暴力手段為之，致被害人受有傷害，而有本
    件違反保護令之犯行，暨考量其動機、目的及被害人所受傷
    害之程度，惟其犯罪後坦承犯行，態度尚佳，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第454 條第1 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，
    刑法第11條前段、、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察
    官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
    期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    9    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
