【裁判字號】    98,訴,976
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第976號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求租佃爭議事件，本院裁定如下：
    主  文
本件原告依據耕地三七五減租條例第19條第1項第2款之原因事實
訴請被告返還土地訴訟部分移送臺中高等行政分院。
    理  由
一、按普通法院認其無受理訴訟權限者，應依職權裁定將訴訟移
    送至有受理訴訟權限之管轄法院，民事訴訟法第31條之2第2
    項定有明文。
二、本件原告主張其為中低收入戶，非收回耕地不能維持其生活
    ，並無依耕地三七五減租條例第19條第1項第2款規定出租人
    所有收益足以維持一家生活者之情形，依法請求被告返還土
    地，經彰化縣政府耕地租佃委員會調解，認租約未期滿不得
    適用該法條而駁回，依司法院大法官會議第128號解釋，行
    政機關就耕地三七五減租條例第19條所為耕地准否收回自耕
    之核定與調處，出租人、承租人如有不服，應循行政訟爭程
    序請求救濟。依上開民事訴訟法之規定，自應由臺中高等行
    政法院管轄。玆原告向無審判權之本院起訴，顯係違誤，應
    由本院依法移送有管轄權之台中高等行政法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
