【裁判字號】    98,訴,1440
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度訴字第1440號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林正雄律師
            羅豐胤律師
            陳青來律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十九年三月十三日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告因被訴修正前毒品危害條例第四條第二項之製造第
    二級毒品罪嫌，有證人甲○○指證明確，並有指紋照片、鑑
    定書、通訊監察譯文在卷可稽，形式上已足認被告涉犯製造
    第二級毒品甲基安非他命之犯行重大，且於偵查中，檢察官
    曾命警方按址拘提被告而未果，嗣被告經警方通知其到案而
    拘提之，有拘提報告書在卷可查，因此本院認有刑事訴訟法
    第101條第1項第1、3款之情形而有羈押必要，自民國98 年8
    月13日起執行羈押。又被告於本院準備程序及審理中，均矢
    口否認犯罪，被告同意就其與共犯甲○○是否一同製造甲基
    安非他命事項進行測謊，經鑑定結果呈不實反應，且被告所
    涉罪刑係最輕本刑有期徒刑七年以上之重罪，依通常經驗法
    則，重罪有引發人性關於趨利避凶、逃避追訴、審理及執行
    之不受拘束之動機，而有逃亡之高度或然性。綜上所述，被
    告前項羈押原因依然存在，並仍有繼續羈押之必要，是以諭
    知被告自民國99年3月13日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    3    月    9     日
                    刑事第六庭審判長法  官  王義閔
                                    法  官  鄭舜元
                                    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                    書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
