【裁判字號】    99,易,149
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第149號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳莉鴦律師
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第737號
），經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院認為適當，於中
華民國99年3月9日下午2時在本院刑事第五法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
      法  官  陳銘壎
      書記官  楊筱惠
      通  譯  王永裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，並諭知記載
其內容：
一、主文：
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之六合彩簽單參拾貳張、舊帳
單壹包、倍數表貳張、電話聯絡表及價目表貳張、傳真紙貳拾肆
卷、電話壹支、傳真機及電子計算機各伍臺均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案同上之六合彩簽單參拾貳張、
舊帳單壹包、倍數表貳張、電話聯絡表及價目表貳張、傳真紙貳
拾肆卷、電話壹支、傳真機及電子計算機各伍臺均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得
    出入之場所賭博財物之包括犯意，自任六合彩組頭，自98年
    3月間某日起，接續提供其位於彰化縣二林鎮○○路○段352
    號之住處，作為不特定賭徒出入之賭博場所，經營俗稱「六
    合彩」之賭局，聚集不特定多數人，參與「六合彩」賭博，
    並以「二星」、「三星」、「四星」等方式供賭客簽賭，以
    核對香港六合彩每星期開出之中獎號碼決定輸贏。參與賭博
    之人，每簽選1組號碼賭資為新臺幣（下同）1百元，若賭客
    對中號碼，可得彩金：「二星」為5千7百元、「三星」為5
    萬7千元、「四星」為75萬元，若賭客未簽中所開號碼者，
    賭資即歸乙○○所有，以此方式聚集不特定之多數人，以簽
    選號碼方式對賭財物而藉之獲利。其後因簽賭規模龐大，乙
    ○○乃自於98年4月2日起，以日薪1千5百元之代價，僱用甲
    ○○擔任會計，負責計算簽賭號碼之支數等工作，甲○○竟
    與乙○○互為上開意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及賭
    博財物之犯意聯絡，應允受雇而共同以前揭方式經營「六合
    彩」賭博，共約經營96期，每期簽賭總金額達50萬元至100
    萬元。嗣於98年12月3日晚間7時15分許，為警持搜索票至上
    開處所實施搜索而查獲，當場扣得賭具六合彩簽單32張，及
    乙○○所有供本案犯罪使用之舊帳單1包、倍數表2張、電話
    聯絡表及價目表2張、傳真紙24卷、電話1支、傳真機及電子
    計算機各5臺。
三、處罰條文：刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、第268
    條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法
    施行法條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者，及違反同條第2項「法院應於協商合意範
    圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年
    以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形之一外，不得上訴
    。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9第1項前段規定，作成本宣示判
    決筆錄，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    3     月     9    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                書記官  楊筱惠
                                法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
