【裁判字號】    99,聲,383
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第383號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書案件（九十九年度訴緝字第十二號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告對於案情均已坦承不諱，據實
    陳述，又被告父親年邁，行動不便，且家中另有幼子，為此
    ，請求准予具保停止羈押，使被告得以返家照顧等語。
三、查本件被告甲○○，前因冒用友人陳信地名義，於內政部警
    政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單上簽
    名，涉犯行使偽造私文書罪嫌重大，復因傳拘不到，經本院
    通緝後案後，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之
    情形，非予羈押，顯難進行審判，著自民國九十九年二月十
    日起執行羈押。本院審酌被告所涉上開犯行，除經其供認在
    卷外，並經證人陳信地證述明確，且有上揭舉發違反道路交
    通管理事件通知單及刑事警察局鑑驗書等附卷可稽，被告犯
    罪嫌疑確屬重大。復衡以被告於逃亡達一年多後，始經本院
    通緝到案，另於偵查中，亦經檢察官發布通緝後，始行到案
    ，有事實足認其有逃亡之虞，是本院認上開羈押原因依然存
    在，且不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，難
    認有理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
              刑事第六庭    法  官  王義閔
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                            書記官  林盛輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
