【裁判字號】    99,司票,160
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  99年度司票字第160號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人甲○○因與相對人連志間本票裁定事件，聲請人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、因本票未記載到期日，依票據法視為見票即付，並以提示日
    為利息起算日，並應於請求事實及理由欄載明提示日或何時
    對相對人為付款提示，本件聲請人雖請求自本裁定送達之日
    起算利息，但均未於請求事實及理由欄載明”提示日”或何
    時對相對人為付款提示，請具狀補正之。（請務必載明”提
    示”兩字）
二、請提出相對人連志最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    99    年    3    月    9    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
