【裁判字號】    99,簡,371
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第371號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第256號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹臺、帳單拾肆張
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○及真實姓名年籍不詳自稱「陳先生」之成年男子，基
    於反覆實施意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之犯
    意聯絡，自民國98年8 月下旬某日起至99年2 月6 日止，由
    「陳先生」提供賭博網站「公博真人麻將館」（網址：w738
    .sports888.net）之帳號密碼予甲○○，由甲○○擔任「陳
    先生」之下線，在其位於彰化縣彰化市○○路69巷1 弄1號3
    樓之住處，利用電腦連線登入「公博真人麻將館」網站，並
    以「KC800 」之帳號經營管理該麻將賭博網站，提供麻將、
    大老二、德州撲克、13張等賭博遊戲，供真實姓名年籍不詳
    之下線會員賭客連線至上開網站賭博財物，若賭客在賭博遊
    戲中獲勝，則由「陳先生」將賭金交由甲○○轉交賭客；若
    賭客於賭博遊戲中賭輸，賭資則由甲○○收取後轉交「陳先
    生」。不論賭客輸贏，上開賭博網站電腦均會統計總公點，
    甲○○則每月抽取總公點百分之二十為其利潤以營利，每月
    可獲取1 萬2000元之利潤。嗣於99年2 月6 日20時許，為警
    持本院核發之搜索票前往上址搜索而查獲，並扣得其所有供
    賭博所用之電腦主機1 臺及帳單14張，始查悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有臺中市警察
    局第六分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、「公博真人麻
    將館」網站照片3 張、扣案之電腦主機1 臺及帳單14張附卷
    可參，足認被告之自白與事實相符，其犯行洵堪認定。
三、按電腦網路係可供不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸園
    地，雖其為虛擬空間，但仍須電腦主機等物理上之場所、設
    備方能達其傳輸之功能，在性質上絕非純屬思想之概念空間
    ，亦非物理上絕對不存在之事物，而係已符合在公眾得出入
    場所賭博之犯罪構成要件；又刑法第268 條規定之「供給賭
    博場所」，係指提供特定處所供人從事賭博行為而言，只要
    有一定之場所供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一
    定空間場地始足當之，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之
    訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供
    賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親
    自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪
    行為之認定（最高法院94年度臺非字第265 號判決意旨參照
    ）。是核被告基於營利之意圖，提供網站供不特定之下線會
    員賭博，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、刑法第26
    8 條前段之意圖營利供給賭博場所罪、刑法第268 條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。聲請人雖漏引刑法第266 條第1 項前
    段之起訴法條，然被告於上開網站提供賭博遊戲供不特定下
    線會員賭博財物之行為已載明於聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄，本院自應併予審理。另被告與真實姓名不詳自稱「陳
    先生」之成年男子就上開犯行之間，有犯意之聯絡及行為之
    分擔，為共同正犯。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最
    高法院95年度臺上字第4686號刑事判決意旨參照）。準此，
    被告自98年8 月下旬某日起至99年2 月6 日為警查獲時止，
    經營上開賭博網站之行為，本質上即含有反覆實施性質，應
    論以集合犯之實質上一罪。被告基於一個意圖營利之犯意，
    同時提供賭博場所、聚集多數人賭博及參與賭賭博之行為，
    係基於一賭博營利之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動
    ，應屬法律概念之一行為，乃一行為觸犯數罪名，為想像競
    合犯，是其所犯上開3 罪，應依刑法第55條前段之規定，從
    一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷( 最高法院79年臺非字第
    206 號判決意旨參照) 。爰審酌被告經營賭博網站，助長不
    勞而獲之賭風，對社會風氣有不良影響，然其經營賭博網站
    時間非長，且於犯罪後坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、本案扣案之電腦主機1 臺及帳單14張，為被告所有供上開賭
    博犯罪所用之物，業經被告供明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第266 條第1 項前段、第268 條、第28條、第55條、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
