【裁判字號】    98,訴,1947
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1947號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳錦月.
選任辯護人  曾琬鈴律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年三月十一日起延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
其犯罪嫌疑重大，且所犯毒品危害防制條例第四條第一項、第二
項之販賣第一級毒品、第二級毒品罪，均為最輕本刑五年以上有
期徒刑之罪，另被告甲○○否認犯行，有事實足認有勾串證人之
虞，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之情形
，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十八年十二月十一日執行
羈押，並禁止接見、通信。經本院訊問後，認前開刑事訴訟法第
一百零一條第一項第三款應予羈押原因依然存在，再衡以重罪常
伴有逃亡或滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰
之基本人性，且被告甲○○所犯毒品危害防制條例第四條第一項
之販賣第一級毒品罪，其最輕本刑即為無期徒刑，可認其有逃亡
之相當或然率存在，本院認仍有繼續羈押被告之必要，應自九十
九年三月十一日起延長羈押二月。另本案既已言詞辯論終結，相
關證人業於本院審理時進行交互詰問完畢，前述刑事訴訟法第一
百零一條第一項第二款之情形，已不復存在，自無再予禁止接見
、通信之必要。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第六庭      審判長法官  王義閔
                                        法官  張德寬
                                        法官  鄭舜元
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
