【裁判字號】    99,簡,395
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第395號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第681號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：乙○○前於民國（下同）96年間，因竊盜案件，
    經本院以97年度易字第13號判決，判處有期徒刑4 月，如易
    科罰金，以新臺幣1 仟元折算1 日確定（第一案）；又於96
    年間，因詐欺案件，經本院以97年度簡上字第118 號裁判，
    判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1 仟元折算1 日
    確定（第二案）；上開二案再經本院以97年度聲字第2057號
    裁定，定應執行有期徒刑7 月確定；另於97年間，因竊盜案
    件，經本院以97年度易字第1146號判決，判處有期徒刑5 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1 仟元折算1 日確定（第三案）；
    再於97年間，因竊盜案件，經本院以97年度員簡字第478 號
    判決，判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1 仟元折算1
    日確定（第四案），經接續執行，業於98年7 月5 日徒刑執
    行完畢出監。詎其仍不知悔改，又於98年12月9 日下午2時
    27分許，在彰化縣社頭鄉○○村○○路、仁愛路路口由甲○
    ○所經營之「芳泰資源回收場」，趁甲○○離開之際，竟基
    於意圖為自己不法之所有之犯意，徒手竊取甲○○所有置放
    於上址內辦公桌上之三星牌手機1 支（價值約新臺幣5 仟元
    ）得手，嗣經前揭回收場之員工陳俊錡調閱回收場內監視器
    錄影畫面，始查悉上情。
二、證據部分：
  （一）被告乙○○於警詢、偵訊時之自白。
  （二）證人即被害人甲○○於警詢及偵訊時之證詞。
  （三）證人陳俊錡於警詢時之證詞。
  （四）贓物認領保管單1 紙、照片2 張、監視器翻拍照片2張
        。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告前
    於96年間，因竊盜案件，經本院以97年度易字第13號判決，
    判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1 仟元折算1 日
    確定（第一案）；又於96年間，因詐欺案件，經本院以97年
    度簡上字第118 號裁判，判處有期徒刑5 月，如易科罰金，
    以新臺幣1 仟元折算1 日確定（第二案）；上開二案再經本
    院以97年度聲字第2057號裁定，定應執行有期徒刑7 月確定
    ；另於97年間，因竊盜案件，經本院以97年度易字第1146號
    判決，判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1 仟元折
    算1 日確定（第三案）；再於97年間，因竊盜案件，經本院
    以97年度員簡字第478 號判決，判處拘役30日，如易科罰金
    ，以新臺幣1 仟元折算1 日確定（第四案），經接續執行，
    業於98年7 月5 日徒刑執行完畢出監等情，此有臺灣彰化地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前科
    紀錄表各1 份在卷可稽，其於5 年內以故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告不思循正當途徑獲取所需，輕忽他人之財
    產法益，一再以行竊手段，貪圖不勞而獲之非法利益，惟其
    犯罪手段尚屬平和，所生之損害非鉅，暨犯罪動機、目的、
    手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    9    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    9    日
                                  書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
