【裁判字號】    99,司促,3835
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第3835號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬壹仟玖佰柒拾貳元及其中
    新臺幣萬捌仟零肆拾元自民國九十八年五月一日起至清
    償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九
    十八年五月一日起至清償日止，按月計付違約金新臺幣陸佰
    元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)相對人乙○○等於90年6月26日向聲請人請領信用卡(卡號：
    000000000000、000000000000)使用，依約定相對人等得於
    該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構
    預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依
    信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止
    給付按年息年息百分之十九點七一計算之利息及每月600元
    違約金。
(二)相對人乙○○等自97年07月至98年01月共消費簽新臺幣38,0
    43元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續費為新臺
    幣3,929元，以上共計新臺幣41,972元，雖屢經催討，相對
    人等仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請
      鈞院鑒核並迅賜對相對人等發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
