【裁判字號】    98,易,1298
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度易字第1298號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○，前經本院指定保證金新臺幣5,000元，由具保
    人乙○○繳納現金後，已將被告停止羈押。
二、茲因被告已因逃匿，為本院另案通緝中，經本院再行傳喚，
    亦不到庭，本院另通知具保人到院說明被告所在，具保人亦
    未到庭，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
