【裁判字號】    98,訴,593
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度訴字第593號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○
法定代理人  子○○
被上 訴 人
即  原  告  丁○○
            丙○○
            丑○○
            戊○○
            乙○○
            己○○
            庚○○
            壬○○
            癸○○
            辛○○
上列當事人間確認派下權存在事件，上訴人對於中華民國98年12
月9日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。再按上訴有應繳而未繳裁判
    費者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正
    者，原第一審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第442條第2
    項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，依法應繳納裁判費新臺幣30,
    309元，未據其繳納裁判費，經本院於99年2月1日通知限上
    訴人於收受裁定送達後5日內補正，此項通知已於99年2月2
    日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
