【裁判字號】    99,交簡,359
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第359號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第275號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告漠視一般往來之
    公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車
    之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久
    ，被告應知之甚詳，況其於91年間即曾因酒後不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經法院判處拘役50日
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，猶不知
    警惕，復為本件酒醉駕車犯行，且呼氣之酒精測定濃度高達
    每公升0.8 毫克，竟仍貿然駕車行駛於道路，顯缺乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，所生危害非輕，惟念及被
    告犯罪後始終坦承犯行，甚有悔意，且其此次酒後駕車並未
    造成他人受傷等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。至聲請人雖請求判處被告有
    期徒刑3 月，惟本院審酌上情，認聲請人之求刑尚屬過重，
    應量處如主文所示之刑始屬適當，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月     9    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     3    月     9    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
