【裁判字號】    98,婚,347
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               98年度婚字第347號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年2月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張略以：兩造於民國91年10月21日結婚，惟被告來台
    後無法適應台灣環境，家事也不願打理，脾氣變得陰晴不定
    ，個性懶散，常以各種理由向原告要錢帶回大陸，且一去好
    幾個月不願返台，嗣後更常以各種理由向原告要錢，若原告
    不能給那麼多時，被告即藉故找原告爭吵，更於96年間被告
    返回大陸後便不再來台，至今音訊全無，兩造分居已逾二年
    ，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，且有事實足認兩造
    婚姻已無維持可能，故爰依民法第1052條第1項第5款及同條
    第2項之規定，聲明求為判決准與被告離婚等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、親屬關係公證書為
    證，且經本院向內政部入出國及移民署查詢結果，被告自96
    年10月13日離境後即未再入境台灣，有該署函附入出國日期
    證明書在卷可稽，堪信為真實。按夫妻有重大事由，難以維
    持婚姻者，一方得請求離婚，民法第1052條第2項定有明文
    。
    被告已離開台灣已逾2年，兩造分居除形式上維持夫妻之名
    銜外，實質上已難認兩造有何夫妻情份，客觀上堪認兩造間
    婚姻生活確有破綻產生，顯難以維持，原告主張有難以維持
    婚姻關係之情，堪信為真實。從而原告據此請求離婚，為有
    理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3    月    9    日
                  家事法庭      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    9    日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
