【裁判字號】    99,易,136
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第136號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
249 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○、乙○○為同事關係，2 人於民
    國98年3 月10日凌晨與數名同事前往黃木春開設在嘉義市○
    區○○○路與南京路交岔路口之「紅豆海產店」吃飯喝酒，
    席間被告甲○○與被告乙○○發生口角後，被告甲○○舉起
    酒瓶欲攻擊人，黃木春見狀後上前欲搶下酒瓶卻遭擊中受傷
    流血（未據告訴），被告乙○○見狀後亦上前欲搶下酒瓶，
    被告甲○○、乙○○遂均基於傷害人身體之故意互毆扭打，
    被告甲○○因而受有左側眼結膜出血、左上門牙缺損、右手
    腕挫傷、額頭擦傷、左手擦傷、右膝擦傷及左膝瘀青之傷害
    ，被告乙○○則受有右小腿瘀挫傷、左小腿擦傷之傷害，經
    被告甲○○、乙○○提起告訴，因認被告2人均涉有刑法第
    277條第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告2 人因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告2 人
    均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○於99年3
    月4 日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官    梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官    林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
