【裁判字號】    99,嘉簡,269
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第269號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第171 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第5 行第
    2 句至第11行第1 句之前案紀錄應補充為「又於96年間先後
    2 次施用第二級毒品，分別經本院以96年度嘉簡字第748 號
    、96年度嘉簡字第981 號判決各處有期徒刑5 月，如易科罰
    金以新台幣（下同）1 千元折算1 日確定；嗣經本院裁定各
    減為有期徒刑2 月又15日，如易科罰金以1 千元折算1 日，
    應執行有期徒刑4 月，如易科罰金以1 千元折算1 日確定，
    於97年4 月20日縮刑期滿執行完畢」，另犯罪事實及證據欄
    所載「安非他命」均更正為「甲基安非他命」、犯罪事實一
    第12行第1 句之後補充「（不含為警查獲後至採尿時止之不
    可能施用毒品期間）」。
二、甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，是核
    被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    其為施用而持有第二級毒品甲基安非他命之行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告有上開前案紀錄，甫於
    97年4 月20日徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足稽；其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告為國中畢業之智識程度，有賭博、
    竊盜以及多次施用毒品等前案紀錄，經觀察、勒戒及強制戒
    治，猶未能戒除毒癮，顯無禁絕毒害之決心，惟施用毒品係
    屬戕害自身健康之行為，及其犯後未能坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    9      日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  楊 國 色
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第171號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義市○區○○里○鄰○○路○段22
                          8巷112號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾犯竊盜罪，經臺灣嘉義地方法院於民國93年10月29
    日以93年度易字第180號判處有期徒刑6月確定，於94年10月
    10日執行完畢。又曾因施用毒品案件，經送強制戒治後，於
    94年4月11日強制戒治期滿，並由本署檢察官於94年4月23日
    以94年度戒毒偵字第39號處分不起訴確定。又於96年間先後
    2次施用第二級毒品，分別經法院各判處有期徒刑5月，如易
    科罰金，以新台幣（以下同）1000元折算1日確定，嗣經法
    院裁定減刑各為有期徒刑2月15日，如易科罰金，以1000元
    折算1日，應執行有期徒刑4月，如易科罰金，以1000元折算
    1日確定，於96年12月21日入監服刑，至97年4月20日期滿執
    行完畢出獄。詎仍不知悔改，復於99年1月16日晚上11時33
    分許往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用第二級毒
    品安非他命1次。嗣於99年1月16日晚上10時55分許，在嘉義
    市○區○○○路103號「中國龍電子遊藝場」遭警臨檢，發
    現其為毒品列管人口，經其同意採尿受驗，其尿液經送驗後
    ，呈安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○於偵查中經傳喚未到庭，且於警詢時辯稱：伊最
    後1次是在97年間施用1次安非他命云云。惟上揭事實，業有
    下列證據可資佐證，其犯嫌堪以認定：（一）代號與真實姓
    名對照表1紙、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物實驗室
    檢驗報告1紙。
    （二）本署刑案資料查註紀錄表1份。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之罪嫌。
    又被告曾受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
      此   致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              檢  察  官 顏榮松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
