【裁判字號】    99,嘉交簡,178
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第178號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1106號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第2 行
    第2 句應補充為「飲用啤酒後」、倒數第1 行之血液所含酒
    精濃度值應更正為「188 MG/DL 」，證據欄之「道路交通事
    故調查表」後應補充「（惟道路交通事故調查報告表(二)飲
    酒情形應為第8項，誤填載為第7項）」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告為大專畢業之智識程度，明知酒精對
    人之意識能力具有不良影響，酒後行車對往來公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態下，駕車行駛於道路，換算呼氣所含酒精濃
    度達每公升0.94毫克，對交通安全已生危害，惟其犯後坦承
    犯行，態度尚佳，及其素行、犯罪動機、目的等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至檢察
    官雖求處被告有期徒刑3 月，惟本院審酌被告前未曾因犯罪
    遭判處罪刑、未有酒後駕車之前案紀錄，且其自身亦因此次
    犯行受有右胸血胸併氣胸、腹部內出血等傷害，有財團法人
    嘉義基督教醫院民國98年12月31日出具之診斷證明書附卷可
    參，暨前述刑法第57條臚列之各項情形等，認對被告量處如
    主文所示之刑，即足達罰當其罪之目的，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    9      日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1106號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住嘉義縣新港鄉○○村○○路72號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月31日晚上7時30分許，在嘉義縣民雄
    鄉○○村○道臺1線公路旁之松柏海產店內，飲酒後，知悉
    其已精神狀況不佳反應較慢，無法為安全駕駛，竟仍駕駛車
    牌號碼DH-0519號自用小客車，從上揭地點出發，行駛於鄉
    ○道路，嗣於同日晚上8時5分許，駕車行經同鄉興中村地墘
    17-1號旁即縣道嘉76線公路5.8公里處，因酒力發作導致注
    意力降低，不慎駕車自行跌落路邊農地，發生車禍，致甲○
    ○受有傷害，經警到場處理，將甲○○送醫急救，並施以交
    通稽查，經抽血檢驗測得甲○○之血液所含酒精濃度為
    188MG/L，換算成呼氣所含酒精濃度為0.94MG/L。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且有辦理刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精測定紀錄表、逕行逮捕
    通知、舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表、道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表、診斷證明書、交通事故公共危險現場處理
    調查表各1份及現場照片19張附卷可稽，足徵被告任意性自
    白與事實相符。又被告經警測試其血液中所含酒精成分後換
    算為吐氣所含酒精成分，已達每公升0.94毫克，此有測試報
    告值在卷可佐。按人體於呼氣酒精濃度達到每公升0.55毫克
    時，已屬輕度酒精中毒症狀，會造成反應較慢、感覺降低及
    影響駕駛之結果，參諸德國、美國之認定標準，酒精濃度如
    達每公升0.55毫克，駕駛者肇事率已為一般正常人之10倍（
    參閱台灣高等法院檢察署於88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車不能安全駕駛認定標準之相關論文資料第49頁），
    而屬「不能安全駕駛」之狀態。本件被告經警測試、換算其
    吐氣所含酒精成分，已達每公升0.94毫克，顯見確因飲酒而
    達不能安全駕駛之程度，是其犯嫌足以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪嫌。請審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應
    能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經
    反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後
    駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復
    已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，
    準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相
    當之認識，然被告既漠視自己安危，尤枉顧公眾道路通行之
    安全，並審酌其服用酒類後之經測試、換算之呼氣酒精濃度
    達每公升0.94毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態而仍駕駛自用小客車，顯已對行車安全產生一定危害之虞
    ，且已實際發生車禍，並其自身受有傷害，衡其犯罪後自白
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處有期徒刑3月，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    9     日
                              檢察官  江 金 星

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
