【裁判字號】    99,嘉簡,263
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第263號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度速偵字第十一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第二百三十一條第一項前段所謂「容留」，係指收容
    留置而言，即提供與他人為性交、猥褻行為之場所，是允許
    男女停留其間，即屬之。被告知悉○○○承租房屋用以作為
    性交易場所，為賺取租金，仍予以出租，其上揭行為自屬意
    圖營利，而容留他人在所管理之房屋內為性交易之行為。故
    核被告所為，係犯刑法第二百三十一條第一項之意圖使女子
    與他人為性交之行為，而容留以營利罪。審酌被告國小肄業
    之智識程度，僅因貪圖租金小利，從事容留女子與他人為性
    交之行為，破壞社會善良風俗，惟衡酌其容留之時間非長，
    犯罪之手段平和，且犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，犯罪
    所得之利益非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另查被告前因妨害風化案件，經臺灣
    高等法院臺南分院以八十六年度上訴字第一四五一號判決判
    處有期徒刑四月確定，於八十六年十一月二十八日易科罰金
    執行完畢，其前受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，五
    年內未曾再受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可參，又被告犯後始終坦承犯行，知所悔悟，堪
    認係因一時失慮致罹刑典，參以其目前因「右中葉肺癌、左
    側乳癌」，甫開刀治療未久，現仍繼續進行化學治療，有財
    團法人嘉義基督教醫院診斷證明書二份在卷可參，本院因認
    暫不執行其刑為當，爰依刑法第七十四條第一項第二款規定
    ，併予宣告緩刑二年，以勵自新。至扣案使用過之衛生紙一
    團，為證人何麗珠所有，有臨檢紀錄表一份在卷可參，自不
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百三十一條第一項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
