【裁判字號】    99,監宣,14
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度監宣字第14號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
號）為受輔助宣告之人。
選定乙○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為受輔助宣告之人之輔助人。
聲請程序費用新臺幣1,000元由受輔助宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人甲○○係聲請人乙○○之母親，
    其自民國98年3月2日起呈植物人狀態，雖延醫診治但不見起
    色，近日已達心神喪失或精神耗弱致不能處理自己事務之程
    度，為此，提出相對人之財產清冊、身心障礙手冊影本、戶
    籍謄本、委託書等資料，聲請宣告相對人甲○○為受監護宣
    告之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。法院對於監護宣告之聲請，認為未達第1項之程度者，得
    依第15條之1第1項規定，為輔助之宣告。次按對於因精神障
    礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意思表示，或辨識
    其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院得因本人、配偶
    、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、檢察
    官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔助之宣告。民法
    第14條第1、3項、第15條之1第1項分別定有明文。
三、經本院依職權於鑑定人即財團法人嘉義基督教醫院趙星豪醫
    師前訊問相對人甲○○，甲○○雖臥床，惟對點呼有反應，
    會發聲，對問題會簡單回答；趙醫師對甲○○之心神狀況鑑
    定後認：受鑑定人因腦中風手術，造成短期記憶缺損及右側
    肢體障礙，於鑑定時意識清醒，對回話上仍能回答，定向感
    及短期記憶不佳，但長期記憶上尚未喪失，故受鑑定人仍有
    受意思表示之能力，但辨識其意思表示效果能力已明顯減弱
    但尚未完全喪失等語，有本院勘驗筆錄附卷可稽。是本件聲
    請，為有理由，應予准許，爰宣告甲○○為受輔助宣告之人
    。
四、次按受輔助宣告之人，應置輔助人，民法第1113條之1第1項
    定有明文。經查，本件聲請人係受輔助宣告之人之子，有戶
    籍謄本在卷可稽，本院參酌聲請人所提出之委託書等相關資
    料、兩造之意願等情，認由聲請人任輔助人，較能符合受輔
    助宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人乙○○為受輔助宣告
    之人之輔助人。
五、依民事訴訟法第608條第1項，非訟事件法第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人之部分，應於送達後十日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於宣告輔助之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                          書記官  孫靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
