【裁判字號】    99,聲,234
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第234號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年執字第六四九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯毒品等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五
    款規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因犯毒品等罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，犯罪事實最後判決法院為本
    院（編號一、二案件業經定應執行刑有期徒刑一年一月），
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽。茲由檢察官
    聲請就受刑人上開所判處之有期徒刑部分定其應執行之刑，
    本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。又因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因
    與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易
    科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院
    釋字第一四四號解釋參照），併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  林美足
附表：
一、於九十八年農曆過年後之某日，違反毒品危害防制條例，經
    本院以九十八年度嘉簡字第九八九號判決，判處有期徒刑四
    月，於九十八年八月二十六日確定。
二、於九十八年三月十五日，違反毒品危害防制條例，經本院以
    九十八年度訴字第五○七號判決，判處有期徒刑十月，於九
    十八年十月二十六日確定。
    （上開二罪，經本院以九十八年度聲字第一三三三號裁定應
    執行有期徒刑一年一月確定）
三、於九十八年八月十六日，犯妨害自由罪，經本院以九十八年
    度易字第六四六號判決，判處有期徒刑三月，於九十九年一
    月十四日確定。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
