【裁判字號】    99,聲,230
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第230號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第9號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用毒品案件，業經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官於民國98年12月18日以98年度毒偵字第
    1667號為不起訴處分確定，扣案之第三級毒品愷他命1 小包
    （驗後淨重1.4961公克）係屬違禁物，爰依刑法第40條第2
    項、第18條第1 項中段等規定，聲請單獨宣告沒收銷燬之等
    語。
二、經查，被告甲○○於97年7 月23日為警查獲時，固扣得疑似
    安非他命之物1 包（毛重1.65公克，參見警卷所附扣押物品
    目錄表），惟上開扣案物品經送鑑定後，檢出第三級毒品愷
    他命（Ketamine）成分，驗餘淨重1.4961公克，有行政院衛
    生署草屯療養院99年1 月18日草療鑑字第0990100066號鑑定
    書在卷足稽（見毒偵字第1667號卷第21頁）。次查毒品危害
    防制條例於92年6 月6 日修正時，已修訂18條第1 項為：「
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四
    級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者
    ，均沒入銷燬之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予
    銷燬。」，考其修正理由，係鑑於持有及施用第三、四級毒
    品，均未科以刑事罰（嗣於98年5 月20日修正之毒品危害防
    制條例第11條第5 項，亦僅明定持有第三級毒品純質淨重20
    公克以上者之刑責），為免實務上對於該條例第18條第1 項
    前段之適用產生疑義，始予明定，顯係有意區別查獲之第一
    、二級毒品及第三、四級毒品之處分程序，則查獲之第三、
    四級毒品，依上揭法條規定，應依行政處分之「沒入銷燬」
    程序處理。再按毒品危害防制條例第11條之1 第1 、2 項規
    定：「第三級、第四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正
    當理由，不得擅自持有；無正當理由持有或施用第三級或第
    四級毒品者，處新臺幣1 萬元以上5 萬元以下罰鍰，並應限
    期令其接受4 小時以上8 小時以下之毒品危害講習」，亦即
    若有正當理由則得持有之，是第三、四級毒品，並非屬絕對
    禁止持有之違禁物，自無刑法第40條第2 項規定之適用。另
    毒品危害防制條例施行細則第11條之1 明定：「依本條例第
    18條第1 項規定，經查獲無正當理由而擅自持有第三、四級
    毒品及製造或施用毒品之器具者，由查獲機關予以沒入銷燬
    之。」故查獲之第三、四級毒品，自應由查獲機關逕予沒入
    銷燬。又毒品危害防制條例施行細則第11條之1 所定「沒入
    銷燬」之行政處分，執行機關為查獲機關，如由警察機關查
    獲者，應由警察機關依行政罰法裁處之，由檢察機關查獲者
    ，則由檢察官逕以沒入處分令為之（法務部94年7 月21日法
    檢字第0940802834號函參照）。綜上所述，聲請人聲請本院
    就扣案之上開第三級毒品愷他命宣告沒收銷燬之，於法尚有
    未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     9    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
