【裁判字號】    99,嘉交簡,183
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第183號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1342號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行補充「甲○○前
    於民國96年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院以96年度
    嘉交簡字第943 號判決判處拘役30日確定，並於96年11月30
    日易科罰金執行完畢；再於97年間，因酒後駕車之公共危險
    案件，經本院以97年度嘉交簡字第652 號判決判處有期徒刑
    4 月確定，並於98年4 月20日易科罰金執行完畢」外，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告前因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院以97年度嘉交簡字第652 號判決判處有期徒刑4 月確定，
    於98年4 月20日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告二專畢業之智識程度，
    履犯酒後駕車之公共危險案件而經法院判刑確定及執行完畢
    ，明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，所測得呼氣酒
    精濃度達每公升0.57毫克在酒後已達不能安全駕駛狀態下，
    罔顧公眾之交通安全，猶貿然騎乘機車上路，顯未有悔悟之
    心；惟念其犯後坦承犯行，態度尚可、其家境貧寒及檢察官
    求處有期徒刑6 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月     9    日
                  嘉義簡易庭  法  官     梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月     9    日
                              書記官     林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度偵字第1342號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
