【裁判字號】    99,嘉交簡,197
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第197號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1235號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛之，於民國99年2 月6 日13時至14時許
    ，在嘉義縣中埔鄉和興村佳錄保齡球館附近飲用3 瓶啤酒後
    ，明知自己已因飲酒而精神狀況不佳、反應較慢，不能安全
    駕駛動力交通工具，仍基於致交通公共危險之犯意，騎乘車
    牌號碼LRX-585 號重型機車，沿嘉義縣中埔鄉○○路由南往
    北方向行駛，嗣於行經嘉義縣中埔鄉○○村○○路739 巷口
    處時，為警攔查，並於同日14時51分對其施以酒精濃度檢測
    ，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.59毫克，顯然無法安
    全駕駛，因而查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢、偵查中之自白。
(二)被告之酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    紙。
三、論罪科刑：核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告為高中畢業之智識程度，
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於酒後騎
    乘重型機車行駛於道路，呼氣所含酒精濃度達每公升0.59毫
    克，對交通安全已生危害，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳，
    及其素行、犯罪動機、打零工維生之生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    9      日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
