【裁判字號】    99,聲,232
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第232號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之肆罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之詐欺罪等罪
    ，先後經臺灣臺中地方法院、臺灣高雄地方法院及本院判決
    確定，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因犯詐欺罪等罪，
    經臺灣臺中地方法院、臺灣高雄地方法院及本院先後判處如
    附表所示之刑，有各該判決書在卷可稽，均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，揆諸上開規定，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第3條之3，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
