【裁判字號】    98,訴,579
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第579號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
98年度毒偵字第278號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國87年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，而經臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分確定。復於88年間因施用毒品案件，再
    經觀察、勒戒後因認為有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒
    治，並由本院判處有期徒刑 6月確定。嗣又於94年間因施用
    毒品、竊盜、贓物等案件，經臺灣高等法院花蓮分院及本院
    分別判處有期徒刑 1年6月、3月、10月、6月、3月、1年2月
    、10月，並經減刑及分別定其應執行刑為有期徒刑1年、1年
    6 月確定後接續執行，於97年6月5日假釋期滿執行完畢。詎
    竟未知悔改，復基於施用毒品之犯意，於98年 3月14日某時
    ，分別以滲入香煙及以吸食器燒烤方式施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品安非他命各 1次。嗣於同年月17日14時許為
    警採尿送驗後，呈甲基安非他命及鴉片類陽性反應而查知上
    情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第 159
    條之1至第159條之 4之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述作成時之情況，認為適當，亦
    得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知
    有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
    聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159條之5定有明文
    。查本案檢察官及被告於本院審理時，對於本院卷內之供述
    及非供述證據之證據能力均表示沒有意見，且迄於言詞辯論
    終結前未聲明異議。經審酌本院所引用之供述及非供述證據
    資料作成時之情況，核無違法取證或其他瑕疵，認為以之作
    為證據為適當，均得為證據。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告為警所採之尿液，經送往慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢
    驗結果，確呈甲基安非他命及鴉片類陽性反應等情，此有慈
    濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表在卷可稽。被告之自白確
    與事實相符，本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第
    一級毒品罪及同條第 2項之施用第二級毒品罪。被告施用前
    持有毒品海洛因、安非他命之低度行為，分別為其施用上開
    毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯施用第一、二
    級毒品二罪之間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查
    被告前曾於87年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，而經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    為不起訴處分確定。復於88年間因施用毒品案件，再經觀察
    、勒戒後因認為有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒治，並
    由本院判處有期徒刑 6月確定。嗣又於94年間因施用毒品、
    竊盜、贓物等案件，經臺灣高等法院花蓮分院及本院分別判
    處有期徒刑 1年6月、3月、10月、6月、3月、1年2月、10月
    ，並經減刑及分別定其應執行刑為有期徒刑 1年、1年6月確
    定後接續執行，於97年6月5日假釋期滿期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於 5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定分別加重其刑。爰審酌被告已有施用毒品之前科
    紀錄，且曾經執行觀察勒戒及強制戒治處分，仍再度違反禁
    令施用毒品，顯見其戒除毒癮意志不堅，及其犯罪對身體健
    康所生之危害，犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第 51
條第5款，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  陳世博
                                      法  官  曹庭毓
                                      法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
