【裁判字號】    99,交易,3
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度交易字第3號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第46
63號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年4月7日16時許，駕駛車牌號碼
    L3─3968號自用小客車，沿花蓮縣花蓮市○○街由東往西方
    向行駛，行經花蓮市○○街○○道、閃光紅燈）與中正路交
    岔路口時，本應注意行經閃光紅燈交岔路口應暫停讓幹線道
    車先行，竟疏未注意貿然行駛，適甲○○駕騎車牌號碼 089
    ─CJB 號機車沿花蓮市○○路○○道、閃光黃燈）由北往南
    方向行經該交岔路口時，亦應注意路口號誌為閃光黃燈而減
    速慢行，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以
    避免危險之發生，竟亦疏未注意貿然行駛，二車在該交岔路
    口處發生碰撞肇事，致甲○○受有下肢多處部位及臉部開放
    性傷口等傷害。乙○○於肇事後在未為偵查犯罪職權之機關
    或公務員知其犯罪前，向到醫院處理事故之警員坦承為肇事
    人而接受裁判。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之供述及於本院準備程序、審理
    中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢、偵查中之指訴及證述。
  (三)道路交通事故調查報告表2件、現場圖1件、現場照片18張、
    臺灣省花東地區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1 件、
    診斷證明書1紙在卷可稽。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於肇事後在未為有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即向至
    醫院處理事故之警員坦承肇事，有花蓮縣警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可按，為對於未發覺之罪
    自首而接受裁判，依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌
    被告並無前科、高中肄業之智識程度、告訴人所受之傷害程
    度、被告及告訴人之過失程度、被告犯罪後坦承犯行之態度
    ，及被告雖有和解誠意惟因賠償金額未能達成協議而未能和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273 條之
    1 第1項、第310條之2、第454條第1項，刑法第284條第1 項
    前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
