【裁判字號】    99,易,19
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度易字第19號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4979號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。並補充如下：
  (一)被告甲○○雖稱係其自行向警員自首等語，惟查本件告訴人
    乙○○於民國98年10月7日21時35 分向豐川派出所報案稱車
    牌號碼PQK-907重機車停放於花蓮市○○○街51 號前失竊後
    ，經警積極偵辦並調閱附近路口監視器清查可疑人身分後，
    已鎖定被告甲○○有涉嫌之虞等情，有花蓮縣警察局花蓮分
    局豐川派出所警員林駿睿之偵查報告可稽，又被告於98年10
    月15日前往豐川派出所製作筆錄時，承辦警員已提示監視錄
    影翻拍照片供被告確認，亦有警詢筆錄在卷可參，是本件於
    被告前往派出所向警自承為竊取機車之人前，警員已鎖定被
    告為犯罪嫌疑人，被告於製作筆錄時向警員坦承犯案，尚與
    自首要件不符，併予敘明。
  (二)爰審酌被告尚無前科紀錄，因與其妻乙○○分居竟擅自取走
    機車之犯罪動機、手段、目的，機車已為告訴人領回，損害
    尚輕，且被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項，
    刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
