【裁判字號】    98,交簡上,33
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            98年度交簡上字第33號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院花蓮簡易庭民國98年
10月24日98年度花交簡字第 428號刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑書案號：98年度偵字第4197號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○龍服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，
處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國96年間因妨害兵役案件，經本院以96年度
    花簡字第221號判決判處有期徒刑2月確定，於96年 5月29日
    易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復於98年 8月19日22時
    許，在其位於花蓮縣壽豐鄉○○村○○路 130巷50號住處飲
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日23
    時許騎乘車號 HCJ-030號重型機車，沿花蓮縣吉安鄉○○村
    ○○路由東往西方向行駛。迨於翌日凌晨 0時55分許行經花
    蓮縣吉安鄉○○路 147號前，與陳明沂所駕駛亦沿同路同方
    向行駛之車牌碼號 6372-TP號之自用小客車發生擦撞。嗣經
    警方到場後將甲○○送醫急救，由行政院衛生署花蓮醫院於
    同日對甲○○為抽血檢驗，其血液中酒精濃度為239mg/dl，
    換算呼氣酒精濃度含量達每公升1.19毫克，顯已不能安全駕
    駛。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中均坦承不諱
    ，核與證人陳明沂於警詢時所證述之情節大致相符。此外，
    復有道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、行政院衛生署花蓮醫院檢
    驗科檢驗報告單各 1份、現場照片12張附卷可稽。被告自白
    核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，自應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。查被告前曾於96年間因妨害兵役治罪條例案
    件，經本院以96年度花簡字第221號判決判處有期徒刑2月確
    定，於96年 5月29日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後， 5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第 1項規定加重其刑。原審認被告犯行明確，予以論罪
    科刑，固非無見。惟本案被告前於96年間因前述妨害兵役案
    件，經本院判處有期徒刑2月確定，並於96年5月29日易科罰
    金執行完畢，被告於 5年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。原審疏未論以累犯
    ，檢察官執此提起上訴，即有理由，自應由本院予以撤銷改
    判。爰審酌被告前已有酒後駕駛、妨害兵役等前科紀錄，素
    行非佳，此次又再次明知酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，其既漠視自己安危，尤枉顧公眾
    安全，仍心存僥倖騎乘機車上路，顯已嚴重危害行車安全，
    更因此發生碰撞車禍，且其經換算之呼氣酒精濃度高達每公
    升1.19毫克，暨犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第 369條
第1項前段、第364條、第299條第1項前段、第371條，刑法第185
條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1
，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第一庭 審判長   法  官  陳世博
                                      法  官  曹庭毓
                                      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
