【裁判字號】    99,婚,15
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度婚字第15號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院；婚姻無效或撤銷婚姻，與確
    認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住
    所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但訴之原因事實發
    生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地之法院管轄，民事
    訴法第28條第1項、第568條第1項分別定有明文。
二、經查：原告與被告係於民國93年8月1日結婚，然兩造婚後仍
    分設戶籍於臺中市西屯區西墩里14鄰西墩南1巷14之8號、新
    竹縣竹東鎮○○里○鄰○○街89號，嗣98年8月26日被告始遷
    入花蓮縣秀林鄉崇德村4鄰崇德53號，有戶籍謄本2紙在卷為
    證。顯見兩造無夫妻共同戶籍地，自無法推定夫妻共同住所
    地。再佐以本件原告起訴書陳明雙方婚後感情初尚融洽，惟
    因原告於93年11月間入監執行，被告於94年間離家出走迄今
    ，業據原告提出臺中市警察局第二分局育才派出所受理失蹤
    人口案件登記表1件附卷可稽，足見兩造實際經營婚姻之共
    同生活地為臺中市西屯區西墩里14鄰西墩南一巷14之8號，
    該處為夫妻之共同居所地。是以，依前述說明，自應由臺灣
    臺中地方法院管轄，原告向無管轄權之本院起訴，顯有違誤
    。本院爰依原告之聲請將本件裁定移送於有管轄權之臺中地
    方法院，如主文所示。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  邱鴻志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
