【裁判字號】    99,花簡,129
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第129號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5565號），本院判決如下：
    主  文
乙○○結夥二人以上，竊取森林主產物，為搬運贓物使用車輛，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，併科
罰金新臺幣陸佰玖拾伍元。緩刑貳年，扣案之木鋸壹把（編號 B
）沒收之。
甲○○結夥二人以上，竊取森林主產物，為搬運贓物使用車輛，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，併科
罰金新臺幣陸佰玖拾伍元。緩刑貳年，扣案之木鋸壹把（編號 B
）沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，就犯罪事實有關行竊地點補充為「木
    瓜山事業區第95林班地（非保安林）內」，竊取之物更正為
    「屬於森林主產物之風倒樟樹1 株（山價計新臺幣【下同】
    139 元）」，使用之鋸子補充為「乙○○所有之土色柄之鋸
    子（即編號B）1把」；證據部分補充行政院農業委員會林務
    局花蓮林區管理處99年3月1日花政字第0998101224號函暨檢
    附之林木被害價格查定書影本1 份、扣案之鋸子（編號B）1
    把。餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、核被告乙○○、甲○○2人所為，均係犯森林法第52條第1項
    第4款、第6款之結夥二人以上，竊取森林主產物，為搬運贓
    物使用車輛罪；按森林法第51條之竊取森林主、副產物罪，
    為刑法第321 條之竊盜罪之特別規定，應優先適用，而不另
    論竊盜罪（最高法院47年臺上字第979 號判例意旨參照）。
    其等就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應依共同正犯
    論處。
三、爰審酌被告乙○○並無前科，而被告甲○○前因懲治盜匪條
    例案件經判處罪刑確定，於80年5月14 日縮短刑期假釋出監
    ，假釋期滿（80年8月24 日）後，迄今並無再行之紀錄，素
    行均非不良，其等本件擅入林區竊取上開風倒樟樹，固不足
    取，惟其等犯後均坦承犯行，態度良好，竊得之樟樹數量及
    價值低微，且已經主管機關領回，是其等犯罪所生之危害及
    所得之利益均非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，另均依森林法第52條第1 項規
    定，併科贓額即以上開風倒樟樹之山價（已扣除搬運費用）
    5倍計算之罰金；惟因罰金總額均不滿刑法第33條第5款所定
    之罰金最低數額（即1000元），爰均不併諭知易服勞役之折
    算標準（最高法院83年度臺非字第18號判決意旨參看）。又
    被告乙○○前未曾因故意犯最受有期徒刑以上刑之宣告，而
    被告甲○○前因懲治盜匪條例案件，經法院判處有期徒刑 4
    年確定，並經減刑為有期徒刑2年8月，80年5月24 日縮短刑
    期執行完畢後，5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷供參，本院
    審酌上情，認被告2 人應係一時失慮，誤蹈刑章，經此程序
    ，當知警惕而信無再犯之虞，認其等所宣告之刑均以暫不執
    行為適當，爰均諭知其等緩刑2年，以勵自新。
四、扣案之木鋸2 把均為被告乙○○所有，然僅有其一係供其鋸
    斷本件風倒樟樹以利搬上車輛之用，另1 把則係供其做裝潢
    工作之用等情，業據被告乙○○於偵訊時陳述明確，經確認
    結果，該用以鋸斷本件風倒樟樹者，係土色柄之鋸子（即編
    號B）一節，則有本院電話紀錄表1 份可稽，是該編號B之鋸
    子即為被告乙○○所有，供其與被告甲○○竊取本件風倒樟
    樹所用之工具，爰依刑法第38條第1項第2款、第3 項前段規
    定，就被告2人均予宣告沒收之（最高法院96 年度臺上字第
    3919號判決意旨參看）。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，森林法第52條第1項第4款、第6 款，刑法第
    11條前段、第28條、第41條第1項前段、第74條第1項、第38
    條第1項第2款、第3項前段，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
森林法第52條（加重竊取森林主、副產物罪）
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處六月以上五年以下
有期徒刑，併科贓額二倍以上五倍以下罰金：
一、於保安林犯之者。
二、依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三、於行使林產採取權時犯之者。
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五、以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七、掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八、以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第一項第五款所製物品，以贓物論，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
