【裁判字號】    99,聲,33
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度聲字第33號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等數罪併罰，有二裁
判以上，聲請定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院花蓮分
院檢察署99年度聲字第27號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年貳月
。
    理  由
受刑人甲○○因違反藥事法及毒品危害防制條例等罪，經本院及
臺灣臺東地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核，認聲請為正當，並
審酌受刑人所犯附表所示編號1之2罪，前業經臺灣臺東地方法院
98年度訴字第31號裁定，定應執行刑10月，及附表編號2之罪判
決時所定之執行刑（編號2與另7罪前經定應執行刑有期徒刑16年
，該部分經本院99年度聲字第34號另定應執行刑）等情，定其應
執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                         審判長法  官  何方興
                               法  官  林碧玲
                               法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                               書記官  李芸宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
