【裁判字號】    99,交抗,15
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定      99年度交抗字第15號
抗告人即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣花蓮地
方法院中華民國99年1月29日裁定（99年度交聲字第2號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一原法院裁定駁回抗告人就交通部公路總局台北區監理所花蓮監
  理站98年12月24日所為之處分（原處分案號：花監違字第裁44
  －P00000000號）所提出之異議，經核其所依據之法條及所記
  載之理由及證據，於法並無違誤。
二抗告意旨仍執陳詞指摘本件取締員警執法態度不當云云，核與
  本件抗告人是否確有違規行為之判斷無涉。
三本件抗告人確有上開違規行為，已經原法院以證人身分傳訊當
  時執法員警鍾明意到庭具結證述明確，且經原法院當庭勘驗員
  警當庭提出之現場錄音光碟後，認定上開執法員警之證詞可信
  ，因而裁定駁回抗告人之異議，其論述於經驗法則及論理法則
  俱無違背，顯然可取，本件抗告不能認為有理由，應予駁回。
四據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條、道路交通案件
  處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                         審判長法  官  何方興
                               法  官  王紋瑩
                               法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                               書記官  鄧瑞雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
