【裁判字號】    99,交簡,95
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第95號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第173號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣貳
萬元。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案除將犯罪事實欄一第二行之「自用小客車」更正為「自
    用小客貨車」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告之品行、智識程度；刑法增訂第185條之4之駕駛
    動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸罪係為追求交通安全，
    並科予駕駛人於肇事後應對被害人施以緊急救護措施，防止
    被害人死傷結果發生或擴大之義務，然被告之所為，已嚴重
    悖離上開法條之立法政策目的，犯罪情節匪淺；被告於犯後
    已坦承犯行，且已賠償被害人所受體傷之損失（參卷附之和
    解書）等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。又被告年已近七十歲，且前雖
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，然於執行完畢後，五
    年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有被告
    年籍資料及有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本院
    審酌被告已年近七旬，其此次因一時失慮，偶罹刑典，經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，是本院認前開宣告之
    刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，且斟酌其肇事致
    人受傷而逃逸，對於社會交通安全所造成危害程度等情節，
    並命被告應向公庫支付新臺幣二萬元，以資警惕並啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第2款、第2項第4
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
