【裁判字號】    99,司聲,8
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度司聲字第8號
聲  請  人  統一超商股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第三六００號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣壹拾肆萬陸仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院97年度裁全字第589號民事裁定，曾提供新台幣146,000
    元為擔保金，並以臺灣板橋地方法院97年度存字第3600號提
    存事件提存後，聲請就相對人所有之財產假扣押執行在案。
    茲因聲請人已聲請撤回該假扣押之執行及撤銷上開假扣押裁
    定，並經本院98年度聲字第117號裁定確定在案。該訴訟業
    已終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人甲○○行使權利而未行使。爰聲請發還本件擔保金等語
    。
三、上開事實，業據聲請人提出本院本院97年度裁全字第589號
    民事裁定、98年度司聲字第117號撤銷假扣押裁定、臺灣板
    橋地方法院97年度存字第3600號提存書影本各乙份為證。並
    經本院調閱相關卷宗審核屬實，且查無相對人對於聲請人行
    使權利之案件繫屬，故本件聲請，應予准許。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3    月    11    日
                      書  記  官  陳旺誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
