【裁判字號】    99,司促,1309
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第1309號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
            乙○○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳萬仟壹佰零貳元，及
    自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之2.55
    計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人丙○○前就讀經國管理暨健康學院時，邀同債
        務人乙○○○為連帶保證人向債權人訂借就學貸款共4
        筆，金額總計為新臺幣8萬8,223元整，依就學貸款約定
        借款人應於該階段學業完成或退伍後滿一年之日起分48
        期，每滿1個月為一期平均攤還本息。
    二、詎債務人丙○○於98年08月01日起，並未依約履償，迄
        今尚積欠本金新臺幣2萬3,102元整及利息、違約金未還
        ，雖經債權人ㄧ再催討，仍未還款，依借據之約定任ㄧ
        宗債務不依約清償本金或利息時即視為全部到期，債權
        人得追償全部借款本息，另債務人乙○○○為連帶保證
        人對本債務自應負連帶清償責任。
    三、本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住居所
        送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第138條之規
        定，准予寄存送達，又本件係請求給付一定之數量之金
        錢債務，為此特依民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞
        院依督促程序迅賜對債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  楊思誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
