【裁判字號】    99,司拍,28
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司拍字第28號
聲  請  人  宜蘭縣羅東鎮農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開規定，於最高限額抵押權準用之，亦為同法第881條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於民國97年7月29日，以其所有
    如附表所示之不動產，為提供自己及案外人藍素美對於聲請
    人債務之擔保，設定新台幣（下同）650,000元之最高限額
    抵押權，擔保債權確定期日為127年7月16日，債務清償期、
    利息、違約金依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣案外
    人藍素美邀同相對人為連帶保證人，於97年10月13日向聲請
    人借用500,000元，借款期間自97年10月13日起至112年10月
    13日止。詎案外人自98年8月30日起即未繳納本息，已喪失
    期限利益，本件借款應視為全部到期，尚欠本金473,898元
    及利息、違約金等。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記簿謄本、借據影本等件為證。
三、經核尚無不合。應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、第23條、民事訴
    訟法第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    3    月    11    日
                      書  記  官  陳旺誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
