【裁判字號】    98,訴,588
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第588號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  法律扶助律師曾文杞律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4756號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○自民國玖拾玖年參月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○因涉犯強盜案件移送審理，經法官訊問後，認為被
    告坦承犯行，且有共犯、證人證詞及其他證據可佐，足認被
    告涉犯刑法第330條第1項加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，且被
    告係計畫性從事強盜犯行，所犯又為最輕本刑五年以上有期
    徒刑之罪，被告確有規避刑罰之執行，而妨害審判程序進行
    之可能性，若予具保等較輕之強制處分，顯難以確保審判程
    序之順利進行，故非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101條第1項第3款之規定，裁定予以羈押，
    且自民國98年12月17日起執行羈押。
二、茲查，被告甲○之羈押期間即將屆滿，本院認為本案雖已審
    結，然尚未判決確定，且綜核被告於警、偵訊及本院審理時
    之供述內容、各證人之證詞及本案其他卷證資料，足認被告
    涉犯刑法第330條第1項加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，且被告
    係計畫性從事強盜犯行，已對於社會治安造成嚴重之侵害，
    而其所涉又為最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，被告確有
    規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性，故若
    予被告具保、責付或限制住居將不足以確保追訴、審判或執
    行程序之順利進行，故本院認為前述羈押原因均仍然存在，
    被告仍有繼續羈押之必要，爰自99年3月17日起，延長被告
    之羈押期間二月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  張育彰
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
