【裁判字號】    99,消債更,4
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度消債更字第4號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃豪志律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提出如附表之資料到院，
如逾期未補正，駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                      書記官  葉瑩庭
附表：
1.聲請人每月個人必要生活支出總額如逾內政部所頒布之每月每
  人最低生活標準新台幣（下同）9,829元，須詳列該必要支出
  之細目（例：膳食費、電話費、水電費、瓦斯費、勞健保費、
  交通費、相關稅賦及其他專屬個人之必要費用等），並提出相
  關單據整理成冊到院供核。
2.聲請人扶養費之必要支出，每位被撫養人以內政部頒布之每月
  每人最低生活標準9,829元為限，如有逾越，須詳列該必要支
  出之細目（例：伙食費、教育費、安親班費、個人保險費及其
  他專屬被撫養人之個人費用等），並提供相關單據過院供核；
  另陳明每月扶養費與其他扶養義務人之分攤額為何。
3.須提出聲請人及配偶目前最新之僱主行號、姓名、工作地點、
  在職證明、薪資單或薪資轉帳存簿過院供核。並須提供聲請人
  配偶97年之綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單
  過院供核。另有聲請各類社會補助者，亦須說明每月補助金額
  及提出其相關資料過院供核。
4.聲請人如有繳納相關商業型保險者，須提供保險之相關資料（
  例：保單種類、保額為何、目前平均月繳、保單價值準備金及
  解約預備金等）。
5.須提出近兩年內聲請人所有之存簿帳戶明細過院供核。
6.聲請人如有不動產，須提出該不動產登記簿謄本，及該不動產
  所有權異動資料明細過院供核。
7.聲請人現住處所如係租賃，須提出最新租賃契約及出租人之姓
  名、電話。
8.聲請人所有之交通工具行照等影本。
9.請說明參與前置協商經過，無法接受前置協商分期還款方案之
  理由。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
