【裁判字號】    99,聲,19
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度聲字第19號
抗  告  人
即債權  人  長增股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務  人  磊慶營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求限期起訴事件，抗告人對於本院民國99年1月
29日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
相對人之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人原經本院98年度裁全字第476 號聲請
    假扣押在案，查該筆假扣押債權業經抗告人於民國99年1 月
    15日即已有管轄權之臺灣臺中地方法院民事庭具狀起訴，並
    經該法院以99年度建字第10號繫屬在案，現相對人仍向本院
    聲請命抗告人限期起訴，自有違誤。為此，提起抗告求為廢
    棄原裁定並駁回相對人之請求等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。惟前開所謂法院應依債務人之聲請，限
    期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬
    於法院或經法院判決確定者，自無依債務人之聲請，命債權
    人於一定期間內起訴之可言；次按，原法院或審判長認抗告
    為有理由者，應撤銷或變更原裁定，民事訴訟法第490條第1
    項定有明文。經查，本件相對人即債務人就系爭假扣押事件
    係於99年1 月22日具狀聲請本院命抗告人即債權人於一定期
    間內起訴，並經本院於99年1 月29日裁定在案。惟查，抗告
    人就本院98年度裁全字第476 號假扣押裁定所欲保全之請求
    ，早於99年1 月15日提起本案訴訟，並經臺灣臺中地方法院
    民事庭以99年度建字第10號給付工程款事件受理在案，有其
    提出之民事起訴狀繕本上所載上開法院收狀戳及開庭通知書
    影本等件附卷為憑，亦經本院調取前開案號假扣押卷宗審閱
    無訛。則依上開說明，核其抗告聲明廢棄原裁定，即難謂無
    理由，原裁定應予撤銷。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月     9    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月     9    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
