【裁判字號】    99,行救,6
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                       99年度行救字第6號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間聲請回復原
狀事件(98 年度行聲字第8 號) ，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，且非顯無勝訴之望者，法
    院應依行政訴訟法第101 條規定，以裁定准予訴訟救助。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言，
    最高行政法院97年裁聲字第18號著有判例。惟聲請人無資力
    支出訴訟費用之事由應釋明之，其釋明得由受訴法院管轄區
    域內有資力之人出具保證書代之，並載明具保證書人於聲請
    訴訟救助人負擔訴訟費用時，代繳暫免之費用( 同法第102
    條第2 至4 項規定參照) 。
二、查聲請人聲請訴訟救助，雖主張：相對人於民國88年1 月13
    日公然登門限期10天之內自行搬離，逾期執行點交，臺灣板
    橋地方法院87年度執字第3822號於同年月27日利用眾多人數
    聯手強押強制奪走廠房內部所有資產，強占廠房使用，依法
    無據，廠房內部所有資產究為何人搬運、送達何處、何人經
    手、何人保管、如何處理？聲請人均不清楚，聲請准予暫免
    繳納本院98年度行聲字第8 號裁判費用新臺幣1,000 元云云
    。聲請人固提出臺灣板橋地方法院87年度執字第3822號執行
    筆錄影本、民事裁定影本、最高行政法院98年度裁字第248
    號裁定影本、98年度裁聲字第139 號裁定影本為證，惟聲請
    人對其本身究有何缺乏經濟上資力之情事，並未予以陳述主
    張，且上開證據均無法釋明聲請人窘於生活，且缺乏經濟上
    之信用，而無資力支出本件聲請回復原狀事件之裁判費。聲
    請人復未提出其他能即時調查之證據，以釋明其無資力支出
    訴訟費用，亦未提出保證書以代之，核與首揭要件即有未合
    ，所請應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    9     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  陳忠行
                                法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定而提起抗告，應於裁定正本送達後10日之不變期間
內向本院提出抗告狀，並應表明抗告理由。
中    華    民    國    99    年     3    月    9     日
                                    書記官  張祐豪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
