【裁判字號】    98,行專訴,102
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行專訴字第102號
上  訴  人  姜雪林
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  品固企業股份有限公司
代  表  人  林茂生（董事長）
上列當事人間因新型專利舉發事件，上訴人對於中華民國99年1
月21日判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原法院，未提出者，法院毋庸命其補正，由原法院以裁定駁
    回之，智慧財產案件審理法第1 條、行政訴訟法第245 條第
    1 項定有明文。
二、查上訴人於民國99年2 月12日提起上訴，未於上訴狀內表明
    上訴理由，迄未提出上訴理由書，扣除在途期間2 日（智慧
    財產法院訴訟當事人在途期間標準第2 條臺北縣部分），已
    逾20日期間，其上訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依智慧財產案件審理法第1 條，行政訴訟法第245 條第1 項
    、第104 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    9     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  曾啟謀
                                法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    9     日
                                書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
