【裁判字號】    98,司聲,370
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第370號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第三四六號擔保提存事件，聲請人就花蓮區
中小企業銀行股份有限公司所提存面額新臺幣壹拾萬元之中央政
府建設公債八十六年度甲類第四期債票（票號：86E11097B），
附息票7至10期，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終
    結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲
    請，或其撤回假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已
    逾30日，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所
    謂之「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：已於民國（下同）96年9月8日併入聲請
    人之花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮企銀）與
    已於97年9月6日死亡之李正宗間請求清償債務事件，花蓮企
    銀前遵本院91年度裁全字第215號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣（下同）100,000元之交通銀行開發金
    融債券第15期第6次2年期債票，並以本院91年度存字第143
    號擔保提存事件提存後，聲請假扣押執行相對人之財產在案
    ；嗣經本院92年度聲字第24號裁定准予變換提存物後，改以
    如主文第1項所示之擔保物擔保，並以本院92年度存字第346
    號擔保提存事件提存在案。茲因相對人等為李正宗之繼承人
    ，而聲請人業已撤回前揭假扣押執行之聲請，符合廣義之訴
    訟終結，且聲請人復經本院98年度聲字第155號函向相對人
    即受擔保利益人為定期催告行使權利之通知，而相對人迄未
    就擔保物行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規
    定聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院92年度存字第346號提存書
    、92年度聲字第24號民事裁定暨確定證明書、本院民事執行
    處91年3月4日基院政民執全勤字第146號通知書、96年5月13
    日基院慧91執全勤字第146號囑託塗銷查封登記書、本院98
    年7月9日基院慧98司聲安字第155號函、行政院金融監督管
    理委員會96年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函、臺
    灣臺北地方法院家事法庭98年3月26日北院隆家定97年度繼
    字第1689號及第1871號函、李正宗之繼承系統表（以上均影
    本）等件為證，並經本院依職權調取上開民事卷宗查核無訛
    ，且相對人迄未向提存物行使權利，有本院民事記錄科查詢
    清單及臺灣臺北地方法院98年12月4日北院隆文查字第09800
    06407號復函附卷可稽，參諸前揭說明，應認本件符合民事
    訴訟法第104條第1項第3款規定之要件。從而聲請人之聲請
    與首開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    9    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
