【裁判字號】    98,訴,466
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第466號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年2月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬元，及自民國九十年七月二日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但第255 條
    第2款至第6款情形，不在此限；又按訴狀送達後，原告不得
    將原訴變更或追加他訴，但請求之基礎事實同一者不在此限
    ，民事訴訟法第255條第1項第2 款定有明文。經查。本件原
    告於起訴時原係依借款請求權向被告請求給付新臺幣（下同
    ）800,000元及自民國90年7月2日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息，嗣於99年2月9日言詞辯論期日經本院行使闡明
    權後變更請求權基礎為承攬報酬請求權，核原告所為訴之變
    更因其請求之基礎事實同一，依上揭規定，應予准許。
三、原告起訴主張：原告前向被告承攬金屬工程，該工程已施作
    完畢，工作完成後，原告向被告請求給付工程款800,000 元
    ，被告因未能依約給付遂於87年7月2日開立到期日為90年7
    月2日之同額本票1紙予原告作為擔保，嗣原告於90年、92年
    間持該本票向被告請求給付該筆工程款時，被告又未能給付
    ，其後，原告就找不到被告，為此爰依承攬契約法律關係請
    求被告給付等語，並聲明：除假執行之供擔保金額外，如主
    文第1 項所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、按承攬報酬，應於工作交付時給付之，無須交付者，應於工
    作完成時給付之；又按給付無確定期限者，債務人於債權人
    得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起負遲延
    責任，民法第505條、第229條分別定有明文。經查，本件原
    告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之上開本票1 紙
    為證，而被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到庭爭執，
    復未提出書狀以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而
    ，原告依承攬法律關係，請求被告給付承攬報酬800,000 元
    ，及自90年7月2日起至清償日止，按年息5%之利息，即無不
    合，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
