【裁判字號】    99,司促,1430
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司促字第1430號
債  權  人  基隆市政府
法定代理人  庚○○
上列債權人聲請對債務人己○○、甲○○、丁○○、戊○○、丙
○○、乙○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法或依聲請之意旨認債權人之請求無
    理由者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。次按原告之訴違背民事訴訟法第253條、第263條第
    2項之規定，或其訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院
    應以裁定駁回之，同法第249條第1項第7款亦有明定。又確
    定判決，除當事人外，對於訴訟繫屬後為當事人之繼受人者
    ，亦有效力，此觀民事訴訟法第521條第1項、第401條第1項
    規定自明。
二、本件債權人聲請對債務人己○○、甲○○、丁○○、戊○○
    、丙○○、乙○○發給支付命令，惟查債權人就同一債權業
    經本院簡易庭民事小額判決93年度基小字第530號判決確定
    在案，有本院95年度執勤字第1121號債權憑證可稽。債權人
    基於相同法律關係，聲請對同一債務人就前開確定判決效力
    所及之請求內容核發支付命令，顯屬重複，債權人實無再聲
    請支付命令以保護其權利之必要。揆諸前揭規定，該支付命
    令對借款人張玉英之繼承人己○○、甲○○、丁○○、戊○
    ○、丙○○、乙○○亦有效力，是債權人重複聲請支付命令
    ，顯屬違誤，應予駁回。至於債務人不履行判決主文之內容
    ，債權人本得逕持前開確定判決，循強制執行程序以資救濟
    ，無庸再聲請支付命令，併此敘明。
三、依民事訴訟法第513條、第253條、第263條第2項、第249條
    第1項第7款、第521條第1項、第401條第1項、第95條及第78
    條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    9    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
