【裁判字號】    98,司繼,538
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司繼字第538號
聲  明  人  丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲明人丙○○為被繼承人乙○○（女、民國
    74年6月14日出生、身分證統一編號：Ｚ000000000、生前設
    籍地址為基隆市○○街288號10樓）之母，因聲明人與被繼
    承人之父甲○○離婚後，被繼承人即與甲○○同住，已有10
    多年未和聲明人聯絡，直到民國（下同）98年11月12日收到
    欠稅執行通知，被列為被繼承人之繼承人，才知悉被繼承人
    乙○○已於97年5月19日死亡等語，並檢具被繼承人戶籍謄
    本、繼承系統表、繼承權拋棄書、聲明人戶籍謄本及印鑑證
    明等件為證。
二、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、第2 項前段定有
    明文。又按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一
    ）直系血親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姊妹、（四）
    祖父母，民法第1138條亦有明定。
三、經查：本件被繼承人乙○○於97年5月19日死亡，生前未婚
    亦無子女，聲明人為被繼承人之母，為第二順序之繼承人，
    此有聲明人所提出之戶籍謄本及繼承系統表在卷可稽，堪認
    屬實。又聲明人丙○○雖主張係於98年11月12日收到欠稅通
    知後，方知悉被繼承人死亡，惟經本院依職權於99年1月6日
    傳訊關係人即被繼承人乙○○之生父甲○○到院協助調查，
    其所為之陳述：「......被繼承人過世的那天，我有請我兒
    子去丙○○娘家的人講，隔天他有來上香，但出殯那天沒有
    出席......」等語（詳見卷內99年1月6日訊問筆錄），可知
    聲明人既於被繼承人死亡之日（即97年5月19日）之翌日有
    前去上香，則徵諸常情，其至遲於上香之日即應知悉被繼承
    人已死亡之事實，顯非如聲明狀上所述直至98年11月12日收
    到欠稅通知函後，方知悉被繼承人死亡。故本件聲明人丙○
    ○於知悉得繼承之日起逾3個月之98年11月20日始向本院為
    拋棄繼承之聲明，依前開規定，已逾拋棄繼承之法定期限，
    於法不合，應不予備查（即駁回）。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     3    月     9    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
