【裁判字號】    99,基簡,242
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第242號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第95號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命併同難以
析離之包裝袋伍只（總毛重壹點伍肆公克）及第二級毒品安非他
命殘渣袋貳只均沒收銷燬之、吸食器肆組、玻璃球拾個、塑膠吸
食器柒個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除扣得之「殘渣袋2
    包」補充為「安非他命殘渣袋2包」，並補引「基隆市警察
    局第二分局信六所查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗
    報告單1份」為證據外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、刑之酌科
  (一)爰審酌安非他命係足以危害個人健康及社會安全之毒品，被
    告經過2次觀察、勒戒、判刑暨執行完畢，竟不知戒除施用
    安非他命毒品惡習，而續為本案施用毒品犯行，顯見其毒癮
    非淺，自不宜輕縱，並審酌其犯罪之自我麻醉動機、手段、
    所生自我戕害結果及犯罪坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (二)扣案之第二級毒品安非他命5包（總毛重1.54公克）併同難
    以析離之包裝袋5只及扣得之第二級毒品安非他命殘渣袋2只
    ，應整體視為查獲之毒品，依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，宣告沒收銷燬之。又扣案之吸食器4組、塑
    膠吸食器7個、玻璃球10個，為被告所有供施用安非他命所
    用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規
    定予以宣告沒收。至扣得之已開封小紙包2包、未開封小紙
    包1包及電子秤1台，被告雖坦承為其所有，惟否認係供施用
    安非他命或預備施用安非他命所用之物，本院亦查無該等物
    品與本案施用安非他命有關，爰不予宣告沒收；另扣得之夾
    鏈袋（56小袋）1包，被告否認為其所有，亦查無與本案施
    用安非他命有關，亦不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第23條第2項、第10條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     3    月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年     3    月    9     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度毒偵字第95號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉野柳村港東96號之2
                        居基隆市安樂區○○○路112巷110弄
                          21之5號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前2次因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，先後於民國88年5月6日、95年5月5日執
    行完畢釋放出所，並分別由臺灣臺北地方法院檢察署及本署
    檢察官各以88年度偵字第9418號及94年度毒偵字第3313號為
    不起訴處分確定。復因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地
    方法院以95年度基簡字第955號判處有期徒刑3月確定，甫於
    95年11月30日易科罰金執行完畢。
二、詎其仍不思悔改，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於
    98年12月7日6時許，在其基隆市安樂區○○○路112巷110弄
    21之5號5樓居所，以將安非他命置於玻璃球吸食器內，用火
    燒烤吸食其產生煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1次
    。嗣於同日13時20分許，因形跡可疑，為警在基隆市安樂區
    ○○○路112巷口查獲，並扣得第二級毒品安非他命3小包（
    共毛重0.9公克）、分裝袋2包（內含安非他命0.3公克1小包
    、安非他命0.34公克1小包）、吸食器4組、塑膠吸食器7個
    、玻璃球10個、已開封小紙包2包、未開封小紙包1包、夾鏈
    袋（56小袋）1包、、殘渣袋2包，電子秤1台，復經其同意
    為警採集其尿液送驗，結果呈有安非他命、甲基安非他命陽
    性反應，始查悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承有於上揭時、地，施用第二級毒品安非
    他命不諱，且將被告於98年12月7日為警查獲後，經採集其
    尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質
    譜分析法（GC/MS）檢驗，結果呈安非他命及甲基安非他命
    之陽性反應，有該公司98年12月18日出具之濫用藥物檢驗報
    告及基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表在
    卷可稽，對以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩
    檢者，固具有相當程度偽陽性之可能，惟如以氣（液）相層
    析、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之機率極低，已
    具相當之公信力，故前開檢驗結果足認被告確曾施用安非他
    命之事實。此外並有第二級毒品安非他命3小包（共毛重0.9
    公克）、分裝袋2包（內含安非他命0. 3公克1小包、安非他
    命0.34公克1小包）、吸食器4組、塑膠吸食器7個、玻璃球
    10個、已開封小紙包2包、未開封小紙包1包、夾鏈袋（56小
    袋）1包、殘渣袋2包，電子秤1台扣案可佐，復有本署不起
    訴處分書2份及聲請簡易判決處刑書、刑案資料查註紀錄表
    和法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表
    各1份在卷可考，被告施用第二級毒品安非他命之犯行，堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告施用安非他命前持有安非他命之低度行
    為，應為施用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有如事實欄所載之科刑紀錄，有刑案資料查註紀錄表1份
    附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。扣案第二級毒品安非他命3小包（共毛重0.9公
    克）、分裝袋2包（內含安非他命0.3公克1小包、安非他命
    0.34公克1小包），請依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    之規定，宣告沒收並銷燬之。另扣案吸食器4組、塑膠吸食
    器7個、玻璃球10個、已開封小紙包2包、未開封小紙包1包
    、夾鏈袋（56小袋）1包、、殘渣袋2包，電子秤1台，為被
    告所有供施用安非他命所用之物，請依刑法第38條第1項第2
    款及第3項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書  記  官
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
