【裁判字號】    99,基簡,24
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年2 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾玖萬零肆佰柒拾捌元，及自民國
九十八年七月二十八日起至清償日止，按週年百分之三‧二八五
計算之利息，暨按週年百分之○‧六五七計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟肆佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2 項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國93年9 月17日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,860,000
    元，約定借款期間為20年，自借款日起，前3 年按月付息，
    自96年9 月17日起，依年金法按月平均攤還本息，並約定遲
    延履行時，除按約定利率計息外，逾期在6 個月以內者，按
    約定利率百分之10，逾期超過6 個月者，按約定利率百分之
    20計付違約金，且任一債務不依約清償或攤還本金時，視為
    全部到期。詎被告甲○○自96年5 月17日起即未依約繳納利
    息，依約全部借款視為到期，經原告以本院98年度司執字第
    767號拍賣抵押物強制執行事件取償分配後，仍有如主文第1
    項所示之本息及違約金迄未受償，被告乙○○為連帶保證人
    ，自應負連帶清償責任，為此提起本訴等情。而被告乙○○
    經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供
    本院參酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出彰化商業銀行個人消費者貸
    款借據、本院民事執行處98年11月6 日基院慧98司執讓字第
    767 號函暨分配表等件影本為證，核屬相符，復為被告甲○
    ○所不爭執，是原告之主張自堪信為真實。
四、從而，原告依與被告甲○○間消費借貸之法律關係、與被告
    乙○○間連帶保證之法律關係，求為判決被告連帶給付如主
    文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
五、本件係按民事訴訟法第427條第1項訴訟標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依同法
    第389條第1項第3款規定本院自應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費5,400元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年     3    月     9    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年     3    月     9    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
