【裁判字號】    99,司拍,21
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定    99年度司拍字第21號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙  ○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施
    行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17 亦
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人乙○於民國（下同）96年11月22
    日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其向聲請人所負
    之現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務
    之清償責任，設定新臺幣 (下同） 2,280,000元之最高限額
    抵押權，擔保債權確定期日為 126年11月20日，債務清償日
    期則依照各個債務契約所定清償日期，並於96年11月22日依
    法登記在案。嗣相對人於96年11月27日向聲請人借款1,900,
    000 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式按借款契約書
    所約定，並約定如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
    即喪失期限之利益，全部債務視為到期。詎相對人自98年11
    月27日起未依約履行債務，尚欠本金 1,746,747元及利息、
    違約金未清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為
    此聲請准予拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開聲請，業據其提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、土地及建物登記謄本、借款契約書及貸款戶放
    款往來明細查詢一覽表等影本為證。又相對人前經本院於99
    年2月8日以基院慧非敬99年度司拍字第21號函通知相對人於
    文到5 日內，就本件最高限額抵押權所擔保之現存債權額陳
    述意見，該通知函業於99年2 月23日送達於相對人，有卷附
    之送達證書可稽，惟相對人逾期迄今均未為意見之陳述，應
    認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
