【裁判字號】    98,司繼,537
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司繼字第537號
聲  明  人  辛○○
            庚○○
            癸○○
            壬○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
            子○○
            己○○
上列聲明人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
辛○○、庚○○、癸○○、壬○○、戊○○、丁○○拋棄繼承之
聲明准予備查。
甲○○、丙○○、子○○、鄭洪伍拋棄繼承之聲明應予駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。又按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系
    血親卑親屬(二)父母(三)兄弟姊妹(四)祖父；前條所定第一順序之
    繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第1139條亦分別
    定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人辛○○、庚○○、癸○○、壬○
    ○、戊○○、丁○○、甲○○、丙○○、子○○、鄭洪伍為
    被繼承人乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編
    號：C00000000，最後住所地：基隆市○○路○段120之6號）
    之子、女、孫子、孫女，均為其第一順序繼承人，因被繼承
    人不幸於民國（下同）98年8月30日死亡，聲明人等自願拋
    棄繼承權，爰依法具狀聲明拋棄繼承權，准予備查等語，並
    提出除戶戶籍謄本、繼承系統表、戶籍謄本及印鑑證明等件
    為證。
三、依聲明人辛○○、庚○○、癸○○、壬○○所提出之戶籍謄
    本及繼承系統表所載，其等均為被繼承人乙○○之第一順序
    之子輩繼承人，其等於98年11月19日具狀聲明拋棄繼承，核
    與上開規定相符，應准予備查。至聲明人戊○○、丁○○均
    為已過世之子輩繼承人鄭銘亮之女，依民法第1140條之規定
    ，其等有代位繼承之權，且於同年月日具狀聲明拋棄繼承，
    亦應准予備查。末查甲○○、丙○○、子○○、鄭洪伍分別
    為拋棄繼承之辛○○、癸○○之子女，因其父均無民法第11
    40條之死亡或喪失繼承權之情事，故其均無代位繼承之權；
    且因子輩繼承權人鄭銘亮尚有2子鄭維德、鄭維國未為拋棄
    繼承，渠等得代位繼承其房份，該2人既立於子輩繼承人之
    地位繼承，即屬民法第1139條所謂之親等較近之繼承人，從
    而本件第一順序繼承人之孫輩繼承人甲○○、丙○○、子○
    ○、鄭洪伍即尚無本位繼承之權，是其等既非本位繼承權人
    亦非代位繼承權人，其表示拋棄繼承權，於法不合，應不予
    備查。
四、依非訟事件法第21第1項前段、第23條、第24條第1項，民事
    訴訟法第85條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                    家事法庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
