【裁判字號】    99,聲,10
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度聲字第10號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請認可大陸地區作成之民事確定判決事件，本院
裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省福清市人民法院於西元二○○八年四月二日生效
之西元二○○七年十一月十五日（二○○七）融民初字第三五○
七號民事判決應予認可。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第 1項定有明文；又
    上開規定，以在臺灣地區作成之民事確定判決、民事仲裁判
    斷，得聲請大陸地區法院裁定認可或為執行名義者，始適用
    之，同條例第74條第3項亦有明文。
二、聲請意旨略為：兩造於西元2003年4月11 日在福建省福州市
    民政局登記結婚，婚後因感情破裂，聲請人乃向福建省福清
    市人民法院訴請判決離婚，並經該法院於西元2007年11月15
    日判決准予離婚確定，為此聲請認可大陸判決等語，並提出
    經大陸地區福建福清市公證處公證暨財團法人海峽交流基金
    會（99）核字第016797、016799號驗證之大陸地區福建省福
    清市人民法院（2007）融民初字第3507號民事判決書及生效
    證明書各1件為證。
三、本院審酌前開判決係以「原、被告經人介紹相識後，于2003
    年4月11 日在福州市民政局登記結婚，次日被告就返回台灣
    。2003年7月7日，原告獲准赴台灣探親，由於找不到被告，
    雙方未同居生活，2007年2月18 日，原告回到福清，雙方沒
    有聯絡。原、被告草率登記結婚，其婚姻基礎差，婚後雙方
    又未同居生活，無法建立起夫妻感情，且雙方已失去聯繫，
    其夫妻關係已名存實亡。」等情為由，依中華人民共和國婚
    姻法第32條第2款、第3款第5項、第39條第1款之規定判決准
    兩造離婚，且該判決業已確定，有聲請人提出之前揭民事判
    決、判決生效證明書及經財團法人海峽交流基金會驗證之公
    證書在卷可稽。按上開理由，足認為已構成臺灣地區民法第
    1052條第2 項難以維持婚姻之重大事由，而得請求判決離婚
    ，其判決尚不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，而大陸地
    區之法院原則上亦認可我國法院作成之裁判，則聲請人聲請
    本院予以裁定認可上開大陸地區法院作成之民事確定判決，
    核與首揭規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  家事法庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                           書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
