【裁判字號】    99,聲,11
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度聲字第11號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請選任佳錄科技股份有限公司臨時管理人事件，本
院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與佳錄科技股份有限公司（下稱
    佳錄公司）間因聲請返還提存物事件，有書狀送達之必要，
    查佳錄公司前經命令限期為董監事改選，因逾期未改選，故
    其原法定代理人即佳錄公司董事長乙○○已於民國98年4月1
    日當然解任，依公司法第208條之1 第1項前段規定，董事會
    不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法院因利害
    關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管理人，代
    行董事長及董事會之職權。爰以利害關係人之身分，聲請為
    佳錄公司選任臨時管理人等語。
二、經查，佳錄公司前經限期改選，卻因逾期未完成改選，致原
    任董監事已於98年4月1日依法當然解任之事實，業據聲請人
    提出經濟部商業司公司登記資料影本3紙為證，固堪信實，
    惟查，第三人兆豐國際商業銀行股份有限公司基隆分公司前
    已向本院聲請選任佳錄公司之臨時管理人，並經本院指定乙
    ○○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號，送達處所：新
    竹市○區○村○路12之2號）為佳錄公司之臨時管理人確定
    在案，此經本院依職權調閱本院98年度聲字第143號選任臨
    時管理人事件卷宗查明無訛，本院前既就佳錄公司之臨時管
    理人已有所指定，本件聲請即無必要，爰予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
