【裁判字號】    99,基交簡,101
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第101號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第7 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
  (一)被告乙○○前因本件聲請書所載之犯罪事實，經檢察官以97
    年度速偵字第545 號為緩起訴處分確定；期間自民國98年1
    月5 日起，至100 年1 月4 日止；乃被告於旨揭緩起訴期間
    內，竟故意更犯有期徒刑以上刑之公共危險罪嫌並經另案聲
    請以簡易判決處刑，檢察官遂依刑事訴訟法第二百五十三條
    之三第一項第一款規定，以98年度撤緩字第98號撤銷上開緩
    起訴處分確定（撤銷緩起訴處分書業於99年1 月14日依法寄
    存，經10日發生送達效力，經依法加計在途期間而未據被告
    於期間屆滿以前聲請再議），並向本院聲請以簡易判決處刑
    。
  (二)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值竟達0.76mg/L（
    即每公升0.76毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃度
    檢測單）所載內容自明；兼以被告於查獲過程中，除有「對
    員警指揮及交通號誌無反應或遲緩」，而足認其駕駛判斷力
    顯然欠佳之情事，經命其施作汽機車駕駛人酒後生理平衡檢
    測，亦不能完成「雙腳併攏，兩手貼緊大腿將一腳向前抬高
    離地15公分，並停止不動30秒」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿
    拉伯數字，由1001到1030」等各類施測項目。此則有測試觀
    察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1
    件在卷足考。綜上，堪認被告飲用酒類以後，確已處於不能
    安全駕駛之狀態無訛。
二、本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值達0.76mg/L，本次幸未肇致車禍實害，
    兼衡量被告前經檢察官以97年度速偵字第545 號為緩起訴處
    分以後，雖又故意更犯有期徒刑以上刑之公共危險罪嫌，致
    遭撤銷其緩起訴處分在案（詳如前揭一(一)所述），然被告畢
    竟業已履行檢察官命為向公益團體支付一定金額（新臺幣25
    ,000元）之命令，佐以其犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度撤緩偵字第7號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○村○○鄰○○路18
                        9巷22弄40號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○於民國97年11月30日10時許，在台北縣野柳租屋處與
    友人飲用含有酒精成分之保力達酒及啤酒各1瓶後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日13時許駕駛車牌
    號碼G5N—932號機車車上路，至同日14時59分，行經基隆市
    ○○區○○路、孝三路口之際，因滿臉通紅，為警攔查。乙
    ○○經員警施以呼吸吐氣所含酒精濃度測試，發現其結果竟
    達每公升0.76毫克。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，迭據被告乙○○於警、偵訊時坦承不諱，並
    有基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽
    。又被告乙○○於肇事後，經員警施以呼吸吐氣所含酒精濃
    度測試，其結果仍達每公升0.76毫克，有酒精濃度測試表、
    駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表與刑法第185之3測試觀察紀
    錄表各1紙附卷可憑，是被告乙○○已具不能安全駕駛動力
    交通工具之危險甚明。綜上，本件事證已臻明確，被告犯嫌
    堪以認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
