【裁判字號】    98,司聲,307
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第307號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳虹雯
債  務  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國98年10月9日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「相對人乙○○之身分證統一
編號：Ｚ000000000」之記載，應更正為「相對人乙○○之身分證
統一編號：Ｚ000000000」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月     9    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
