【裁判字號】    99,基簡,217
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第217號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第408號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件於犯罪事實欄第1至3行「竟以拳頭毆打其肩膀及頸部」
    ，更正為「竟基於傷害人之身體之犯意，以拳頭毆打乙○○
    ○之肩膀及頸部」，另證據部分補充：「被告雖矢口否認犯
    行，辯稱『開玩笑』云云，然告訴人於偵查中證稱『被告要
    我晚上睡覺時，臉要對著他，但睡覺時都會翻身，他就說我
    這樣是在想別的事情，沒有在想他，就以拳頭打我的肩膀部
    位，肩膀因此瘀青，隔天就去醫院看診』等語，觀之卷附瑞
    芳醫院診斷證明書記載告訴人所受傷勢為『右肩挫傷合併瘀
    青血腫3X2公分、左肩挫傷合併瘀青血腫5X3公分及頸部挫傷
    』，與告訴人指述遭毆打部位相符，且就診日期即為傷害發
    生之隔日，堪認告訴人上開指述與事實相符，而可採信，被
    告空言辯稱『開玩笑』云云，其行為實則已對告訴人造成傷
    害，辯解無足採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定。」
    ，其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行尚佳，然與告訴人係夫妻關係，不知互敬
    互重，恣意徒手傷害告訴人，犯罪後仍飾詞狡辯，且迄今未
    與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第408號
    被      告  丙○○  男  58歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路59號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○與乙○○○係夫妻關係，民國98年9月8日23時許，乙
    ○○○在臺北縣瑞芳鎮○○路59號住所房間睡覺時，丙○○
    因懷疑乙○○○另有男友，竟以拳頭毆打其肩膀及頸部，致
    其受有右肩挫傷合併瘀青血腫3X2公分、左肩挫傷合併瘀青
    血腫5X3公分及頸部挫傷等傷害。
二、案經乙○○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○矢口否認涉有上開傷害犯行，辯稱：「我是
    用手摸他的臉而已，他自己從床上掉下去」云云，惟查，上
    開犯行，業據告訴人乙○○○到庭指訴歷歷，被告所言無非
    係卸責之詞，不足採信，此外，並有瑞芳醫院診斷證明書1
    紙在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
      此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  林  敬  展

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
