【裁判字號】    99,基簡,248
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第248號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第71號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充理由外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    「按上訴人既已將行竊所得洋酒三瓶，藏放身穿之衣服內，
    欲夾帶外出，顯己將該贓物置於自己實力支配之下，縱早已
    為人跟監，亦不影響其竊盜既遂之認定，此有最高法院85年
    度台上字第1766號判決意旨可資參照。故被告乙○○於行竊
    時，雖因形跡可疑，即經店員以監視器監看其行竊過程而查
    獲上情，然被告業已將竊取之物放入其所穿著之外套內，顯
    已將竊取之物置於自己實力支配之下，故其所為應屬竊盜既
    遂之犯行」等語。
二、刑之酌科
  (一)爰審酌被告因經濟狀況不佳，始為本件竊盜犯行之犯罪動
      機，又所竊得之財物價值不高，已由被害人領回，暨其犯
      罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
  (二)查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，素行
      尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，
      其因一時失慮竊取他人財物，犯後已坦承犯行，知所悔悟
      ，並與被害人達成和解，堪認被告經此偵審教訓，當知所
      警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行
      為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第42條第3項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第71號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路115巷4號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國99年1月27日夜間6時45分許，在基隆市○○區
    ○○路65號「7-11超商門市」店內，意圖為自己不法之所有
    ，徒手竊取店內陳列之伯朗咖啡2罐、DYDO咖啡2罐、黑松沙
    士1瓶及Airwave口香糖2包等物，共價值新臺幣（下同）258
    元，並將該等物品藏放在渠所穿著之外套內，再佯以購買10
    元奶茶結帳，而步出店外，嗣為店員丙○○觀看監視器察覺
    ，上前攔阻，並報警究辦且當場查獲上揭物品。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承前揭犯行，核與證人即「7-11超商」店
    員丙○○警詢所述情節相符，並有贓物認領保管單及監視錄
    影光碟擷取相片8張等在卷可考，是渠竊盜罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。請審酌被
    告並無前科，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，並已與
    店家達成和解且店家不願追究等情，有和解書1 紙在卷可考
    ，予以從輕量刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                             檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2    月     24    日
                             書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
