【裁判字號】    99,基簡,46
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  甲○○
被      告  雙傑國際有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於中華民國99年2 月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十七年十月一日起
至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：其持有被告簽發如附表所示之支票1 張，於發票
    日向付款人提示請求付款，然因存款不足遭退票，請求被告
    給付票款及利息等語。並聲明：被告應給付原告新台幣（下
    同）100 萬元及自民國97年10月1 日起至清償日止，按週年
    利率百分之6 計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為任何聲明
    或陳述。
三、經查：
（一）原告主張之事實，業據其提出支票、退票理由單為證，而
      被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場
      ，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段
      準用同條第1 項前段之規定，對於原告主張之事實視同自
      認，堪信原告之主張為可採。
（二）按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；又發票人應照
      支票文義擔保支票之支付；再執票人向支票債務人行使追
      索權時，得請求自付款提示日起之利息，如無約定利率者
      ，依年利6 釐計算，票據法第5 條第1 項、第126 條及第
      133 條分別定有明文。本件原告持有被告簽發如附表所示
      支票，該支票經提示後遭退票，業如前述，因被告為發票
      人，依前開規定，應擔保支票之支付。從而，原告依據票
      據法律關係，請求被告給付100 萬元及自97年10月1 日起
      至清償日止，按週年利率百分之6 計算之利息，為有理由
      ，應予准許。
四、本件係本於票據關係有所請求之訴訟，依民事訴訟法第427
    條第2 項第6 款規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                            書記官  王毓嫻
附表
┌──┬────┬─────┬─────┬──────┬─────┐
│編號│ 發票人 │ 票面金額 │  付款人  │   發票日   │ 支票號碼 │
│    │        │（新台幣）│          │            │          │
├──┼────┼─────┼─────┼──────┼─────┤
│ 1  │雙傑國際│100 萬元  │華南商業銀│97年9 月30日│VC0000000 │
│    │有限公司│          │行基隆分行│            │          │
└──┴────┴─────┴─────┴──────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
