【裁判字號】    98,司繼,581
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司繼字第581號
聲  請  人  乙○○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、戊○○、丙○○拋棄繼承之聲明准予備查。
乙○○○拋棄繼承之聲明應予駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。又按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）
    直系血親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姊妹、（四）祖
    父母，民法第1138條亦有明定。
二、本件聲明意旨略以：聲明人丁○○、戊○○、丙○○、乙○
    ○○為被繼承人甲○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證
    統一編號：Ｚ000000000，最後住所地：基隆市○○路656巷
    118號）之子、配偶，為第1順序繼承人，因被繼承人不幸於
    民國（下同）98年9月23日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，
    爰依法具狀聲明拋棄繼承權，准予備查等語，並提出除戶戶
    籍謄本、繼承系統表、戶籍謄本及印鑑證明等件為證。
三、依聲明人丁○○、戊○○、丙○○所提出之戶籍謄本及繼承
    系統表所載，其為被繼承人甲○○之第1順序子輩繼承人，
    其於98年12月23日具狀聲明拋棄繼承，核與上開規定相符，
    應准予備查。至於聲明人乙○○○已於90年12月28日與被繼
    承人離婚，此有被繼承人除戶戶籍謄本1份在卷可稽，依法
    其與被繼承人已無親屬關係，聲明人自非民法第1138條所定
    之遺產繼承人，顯無繼承權得以拋棄，其表示拋棄繼承權，
    與法不合，應不予備查。
四、依非訟事件法第21第1項前段、第23條、第24條第1項，民事
    訴訟法第85條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                    家事法庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
