【裁判字號】    99,訴,4
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                 99年度訴字第4號
    公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第529
號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之刑法第320條第1項竊盜及第325條第1項搶
    奪罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經受命法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周建興
                                      法  官  周美玲
                                      法  官  許嘉容
本裁定不得抗告。
                                      書記官  龔月雲
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
