【裁判字號】    99,審交簡,963
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第963號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2158號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.36毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，
    因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念及被告先前
    並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽
    ，且犯後坦承犯行，並與被害人達成和解，有和解書在卷可
    稽，顯有悔意，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。末查被告並無前科，犯後尚知坦承犯行，態度良好
    ，並與被害人達成和解，均已如上述，經此偵審程序，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款併予宣告緩刑3 年
    ，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2158號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路82巷17號11樓
                          之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○知悉服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，仍於民國98年11月11日15時至19時許，在高雄縣大寮
    鄉○○路飲用啤酒後，其平衡感、定向力及感覺能力均已有
    所障礙，顯已無法安全駕駛之狀態下，於同日20時許駕駛車
    牌號碼S4-832號自用大貨車欲返家，適其沿高雄縣大寮鄉○
    ○○路由南往北方向行駛，於同日20時20分許，行經上開路
    段接近潮寮路口時，因飲酒後不能安全駕駛而未注意前方路
    況，自後追撞前方停等紅燈中由董佳祥所駕駛之車牌號碼
    FZ-846號屏東客運營業大客車，甲○○因而受傷送醫，經員
    警委由醫護人員對甲○○抽血檢驗結果，其血液中含酒精濃
    度272.05MG/DL，換算呼氣酒精濃度為每公升1.36毫克。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據及所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核
    與證人董佳祥於警詢之證詞相符，並有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表、測試觀察紀錄表、高雄縣政府
    警察局交通隊林園分隊大寮車禍處理小組委託醫院實施血液
    中酒精濃度檢驗報告、國軍高雄總醫院一般生化檢驗報告單
    、舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙及現場照片8張附
    卷為憑。按參考醫學臨床標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每
    公升0.55毫克者，其即呈現輕度銘酊、說話含糊、不穩、嘔
    心、多辯等症狀，實已達「不能安全駕駛」之標準；且經統
    計駕駛人於飲酒後吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，
    其駕車肇事率為一般正常人之10倍，有法務部法88檢字第
    1669號函可參。本件被告血液中酒精濃度換算呼氣酒精濃度
    含量既為每公升1.36毫克，且發生追撞前車之交通事故，其
    已達不能安全駕駛之程度，甚為明確。被告罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月    27     日
                              檢  察  官  洪  瑞  芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
