【裁判字號】    99,訴,132
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第132號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬伍仟元之保證金後，准予停止羈押，並限
制住居於「高雄縣橋頭鄉○○村○○路建國巷四號」。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○（下稱被告）前因搶奪等案件，由
    檢察官提起公訴移審到案，經本院訊問後自民國99年1 月26
    日予以羈押在案。茲被告聲請具保停止羈押，經本院審酌相
    關情事，爰認於被告具保及限制住居之情況下，無繼續羈押
    之必要。經核本件聲請於法要無不合，且考量被告所犯強奪
    罪之犯罪情節及聲請意旨，爰准予被告於提出新台幣1 萬5
    千元之保證金後，停止羈押，並應限制住居於如主文所示之
    處所。
二、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     9    日
                  刑事第八庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  林怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
