【裁判字號】    99,司拍,252
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第252號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丁○○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人丁○○○、甲○○、丙○○、乙○○間請求
拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出被繼承人陳輝燦之繼承人向所屬法院聲報限定或拋棄
    繼承之備查資料。
二、請提出被繼承人陳輝燦之繼承系統表。。
三、相對人丁○○○、甲○○、丙○○、乙○○最新之戶籍謄本
    （戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省
    略）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
