【裁判字號】    99,審交簡,1097
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1097號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2027號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國95年間因違背安全駕駛
    案件，經本院以95年度交簡字第1153號判處拘役肆拾日確定
    ，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下
    ，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路交通
    之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後
    坦承犯罪，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2027號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路109巷7號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年間，因公共危險案件，經臺灣高雄地方法
    院判處拘役40日確定，於同年7月31日易科罰金執行完畢（
    不構成累犯），猶不知悔改，於99年1月5日下午5時15分許
    ，在高雄市○○街友人家中飲用啤酒2瓶後，明知已因服用
    酒類，控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，猶騎乘車牌號碼YAA-107號重型機車上路，嗣於同日晚
    間8時許，行經七賢三路與興華街路口時為警攔檢，並測得
    呼氣酒精濃度達每公升0.84毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    各1紙附卷可稽。另參以德國等歐美國家醫學研究及實務認
    定標準，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中之酒
    精濃度達百分之0.1時，肇事率已為正常人之10倍，足認已
    達「無法安全駕駛」之程度，而本件被告呼氣後測得之數值
    已逾上開標準，足徵被告已不能安全駕駛交通工具，是其犯
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年  1       月    30    日
                              檢  察  官   甲○○
                                           丙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
