【裁判字號】    99,審交簡,1051
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1051號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4016號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「交通事故談話紀錄表2 份」外，其餘
    之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.71毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，
    因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念被告先前並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，且
    犯後坦承犯行，顯有悔意，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教
    育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4016號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路36巷35號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月17日22時許，在高雄市○鎮區○○路
    某小吃部，飲用啤酒之酒類若干後，明知其安全駕駛動力交
    通工具之控制力與注意力已因酒精而嚴重減損，猶於飲畢後
    駕駛車號 ZM-5496號自小客車離開，迄於同日23時10分許，
    沿前鎮區○○○路自東往西方向行駛，行至前鎮區○○○路
    182 號前時，將車停靠在路邊，欲迴轉自西往東方向行駛，
    因不勝酒力未留意後方同向由吳佩珊之車號 XUV-598號重機
    車而貿然迴轉，致吳佩珊閃避不及撞擊甲○○自小客車左側
    車身，倒地後受有頭部外傷、臉部撕裂傷、左手擦傷等傷害
    （過失傷害部分未提告訴，甲○○未受傷）。嗣為警據報前
    往處理，發現甲○○渾身酒味，乃對之施以呼氣酒精濃度測
    試，測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.71毫克（MG/L），始
    獲悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時直承不諱，復據證
    人吳佩珊於警詢時證述綦詳，並有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表、舉發違反道路交通管理事件通知單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢測單、
    阮綜合醫療社團法人阮綜合醫院診斷證明書各1份與照片8張
    在卷可資佐證。又參考外國之認定標準，酒精濃度呼氣已達
    0.55MG/L者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能
    安全駕駛」之標準，本件被告所測得之呼氣酒精濃度值為0.
    71MG/L，顯逾上開標準，客觀上當有造成道路交通往來之抽
    象危險，復參以被告酒後肇事乙節，悉足徵被告駕車當時已
    經處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，其犯嫌已堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                        檢察官  鍾仁松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
