【裁判字號】    99,審交簡,1027
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1027號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3350號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然駕駛自用小客車車上路，顯然無視於自己及其他
    參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，且因不勝
    酒力而追撞停放路旁之小客車，犯罪所生損害非淺，惟念其
    犯後坦承犯罪，態度良好，且無犯罪前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，暨其犯罪動機、目的及造成之危
    險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3350號
    被    告  甲○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                      住嘉義縣布袋鎮新塭218號
                      居臺南市○區○○路三段293號12樓之5
                      身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月29日下午1時30分許，在車號6392-WM
    號自小客車上飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度後，仍駕駛上開自小客車行駛於道路上，嗣於同日晚間
    9 時13分許，行經高雄縣茄萣鄉○○路與成功路口附近時，
    因不勝酒力，操控能力降低而撞及陳瑞彬停放在濱海路與港
    東街口南下車道電線桿（桿號：TS1287號）旁之車號8628—
    WM號自小客車，嗣為警處理該交通事故時查獲，經臺南市立
    醫院測得其血液酒精濃度達129MG/DL（即換算呼氣酒精濃度
    每公升0.645毫克）。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中供承不諱
    ，並有證人陳瑞彬於警詢時之證述、被告之臺南市立醫院生
    化檢驗報告單、診斷證明書、舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、警員黃琨斐之
    職務報告各1 紙、事故照片24張等在卷可資佐證，本件被告
    之自白與事實相符，其已達不能安全駕駛之程度，事證明確
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                          檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
