【裁判字號】    98,審訴,2999
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    給付修繕費    等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第2999號
原      告  太陽住商大廈管理委員會
法定代理人  兆鎮開發有限公司代表人李逸賢
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付修繕費等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按當事人就關於一定法律關係而生之訴訟，得以
    合意定第一審管轄法院，惟於民事訴訟法定有專屬管轄之訴
    訟，不適用之，此觀於民事訴訟法第24條第1 項、第26條之
    規定自明。是以，除專屬管轄外，因雙方當事人之合意，使
    本無管轄權之法院因而有管轄權，本有管轄權之法院即喪失
    管轄權，合意管轄一經約定，原告即應向合意管轄之法院起
    訴，不得向他法院起訴。從而，當事人以合意定第一審管轄
    法院者，如具備上開法定要件，當事人及法院均應受其拘束
    ，關於合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍
    而優先適用。又所謂「由一定法律關係而生之訴訟」，係指
    該法律關係本身；或由該法律關係而生之各種權利義務關係
    而言，合先敘明。
二、經查：本件依原告提出之「太陽住商大廈管理委員會組織章
    程及規約」第18條第2 項約定，「有關區分所有權人、管理
    委員會或利害關係人訴訟時，應以管轄本大廈所在地之臺北
    地方法院為第一審法院。」即合意以臺灣臺北地方法院為第
    一審管轄法院，有該組織章程及規約影本1 件在卷（見調解
    卷宗頁123 ）可稽，揆諸首揭條文及說明，本件即應由臺灣
    臺北地方法院管轄，茲原告向無管轄權之本院聲請發支付命
    令經被告合法提出異議視為起訴，顯係違誤，爰依原告之聲
    請（見調解卷宗頁102-1），將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
