【裁判字號】    98,審簡,6045
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6045號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5400號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹支，沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國96年5 月25日因無繼
    續施用傾向執行完畢出所等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23
    條第2 項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如前所述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍未
    能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟犯後坦承犯行，態
    度良好，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    扣案之玻璃球吸食器1 支，甲基安非他命亦呈陽性反應，此
    有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙附卷可參，
    上開吸食器與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要，
    是以應與毒品視為一體，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，沒收銷燬之。至扣案之夾鏈袋1 包、電子磅秤
    1 只，依卷內事證所示，查無係被告所有之物，且與本件被
    告所犯尚無關連性，爰不另為沒收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第5400號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路180號
                        居高雄市○鎮區○○路2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
          犯罪事實
一、（一）甲○○前於民國97年間因施用毒品案件經臺灣高雄地
          方法院以97年度審簡字第5770號判決處有期徒刑4月
          ，如易科罰金新臺幣1仟元折算一日確定，於98年4月
          3日易科罰金執行完畢。
    （二）其另於96年間因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法
          院96年度毒聲字第113號裁定送觀察、勒戒後，認無
          繼續施用毒品之傾向，於96年5月25日觀察、勒戒執
          行完畢而釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於
          96年5月14日以96年度毒偵字第421號為不起訴處分確
          定。
    （三）其明知甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制條例
          第2條第2項第2款第二級毒品，不得非法持有、施用
          ，竟猶不知戒絕悔改，於上揭觀察、勒戒執行完畢釋
          放後5年內，基於施用甲基安非他命之犯意，於98年8
          月10日2時許，在高雄市前鎮區○○○路94號「一心
          賓館」505室內，以將甲基安非他命置入玻璃球內，
          再以打火機點火燒烤加熱使成煙霧再用嘴或鼻吸用之
          方式，施用甲基安非他命1次。
    （四）嗣因警於98年8月10日2時15分許，至高雄市前鎮區○
          ○○路94號「一心賓館」505室調查強盜等案時，其
          為在場人之一，經其同意帶回採集尿液檢體送驗呈甲
          基安非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○之自白核與事實相符，堪以採信，
    本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定：
  （一）被告於偵查中坦白承認於上開時、地施用毒品經警查獲
        之事實。
  （二）而被告為警經其同意採集尿液檢體送驗結果，呈甲基安
        非他命陽性反應，有濫用藥物尿液檢體監管紀錄表（檢
        體編號：I-277）及高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢
        驗報告（98年8月24日、檢體編號：I-277）各1紙附卷
        可稽。
  （三）又被告前於96年間因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方
        法院96年度毒聲字第113號裁定送觀察、勒戒後，認無
        繼續施用毒品之傾向，於96年5月25日觀察、勒戒執行
        完畢而釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於96年
        5月14日以96年度毒偵字第421號為不起訴處分確定及臺
        灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第421號不起訴處
        分書各1份在卷足憑，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5
        年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，事證明確，犯
        嫌堪予認定。
二、（一）核被告甲○○所為，係於5年內再犯毒品危害防制條
          例第10條第2項施用第二級毒品罪嫌。
    （二）查被告前於97年間因施用毒品案件經臺灣高雄地方法
          院以97年度審簡字第5770號判決處有期徒刑4月，如
          易科罰金新臺幣1仟元折算一日確定，於98年4月3日
          易科罰金執行完畢，此有刑案資料查註紀錄表1份在
          卷可憑，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
          ，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    （三）請審酌被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，仍
          未戒絕毒品，再犯施用第二級毒品犯行，顯見其戒毒
          悔改意志不堅，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健
          康，尚未害及他人，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好
          等一切情狀，依法論科。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              檢察官  廖  華  君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
