【裁判字號】    99,補,342
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第342號
原      告  甲○○
被      告  健仁醫院
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的金額為新臺幣5,599,822元，應徵第一審裁判費新臺幣
56,440元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，原告並應
補正被告健仁醫院之法定代理人之真實姓名及戶籍謄本1 份，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
