【裁判字號】    99,審交簡,1073
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1073號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1628號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第7行「行經高雄縣仁武鄉○○路135號前時
    」更正為「行經高雄縣仁武鄉○○路與鳳仁路口前時」；證
    據部分增列「舉發違反道路交通管理事件通知單、車籍資料
    」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1 毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上路
    ，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為
    實不足取，且其先前已有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之酒駕前科紀錄（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟
    、警惕，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，暨兼
    衡檢察官求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示儆懲
    。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1628號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○街272號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪
    ，經臺灣台南地方法院（下稱台南地院）以94年度交簡字第
    1790號，判決拘役30日，如易科罰金以3百元折算1日確定。
    詎仍不知悔改，於民國98年11月29日中午12時許，在位於高
    雄縣大社鄉之檳榔攤飲用啤酒1至2瓶後，明知已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下午1時30分許，酒後
    騎乘YMV-350號機車於道路上，嗣行經高雄縣仁武鄉○○路
    135號前時，因交通違規為警攔檢，並於同日下午2時36分許
    對其施以呼氣酒精濃度檢測，測定值為1mg/l，顯逾0.55mg/
    l不能安全駕駛之標準甚鉅。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有呼氣酒精濃度測試紙、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表在卷可資佐證。按道路交通安全規則第114條第2款
    規定，汽車駕駛人飲酒後，其呼氣酒精濃度超過0.25mg/l者
    ，即不得駕駛車輛，此係參酌世界各國之標準，認呼氣酒精
    濃度達0.25mg/l以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、
    駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2
    倍，將對駕駛人之駕駛行為產生影響，故應禁止其駕駛行為
    。次按，刑法第185條之3立法意旨所規範者乃抽象危險犯，
    不以發生具體危險為必要，而所稱「不能安全駕駛」係法務
    部參考德國、美國之標準，對於呼氣酒精濃度已達0.55mg/l
    或血液濃度0.11%以上，肇事率為一般正常人之10倍，即認
    已達不能安全駕駛之情形。本件被告明知飲用酒類後將致反
    應力及注意力降低，無法安全駕駛動力交通工具，而仍於飲
    酒後騎乘機車於道路上，又其呼氣酒精濃度測試之測定值已
    達1mg/l，顯逾上開禁止駕駛之標準及不能安全駕駛之標準
    甚鉅，並於查獲、測試或訊問過程中有昏睡叫喚不醒、泥醉
    之具體不能安全駕駛情狀，足證被告控制及反應能力均受影
    響，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。是以，本
    件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。被告前因相同案件業經台
    南地院判刑確定，竟未能警惕而於本次再犯公共危險罪嫌，
    請審酌其前科素行、對法規輕忽之態度及其行為潛藏之危險
    等情狀，依法量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              檢察官  吳美齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
