【裁判字號】    99,審聲,740
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第740號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第469號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等4 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院大法官
    會議解釋字第144號意旨可參照。經查，受刑人因違反毒品
    危害防制條例等4 罪，經本院判處如附表所示之刑，並於如
    附表所示之日期分別確定在案（編號1 至2 ：98年度審訴字
    第3431號，並定應執行有期徒刑7 月，編號3 至4 ：98年度
    審訴字第4547號，並定應執行有期徒刑10月），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書2 份在卷可稽。茲聲
    請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。至附表標號1 、2 、4 所示之刑，原得易科罰
    金，因與不得易科罰金之他罪併合處罰結果而不得易科罰金
    ，揆諸上開意旨，自無庸為易科折算標準之記載，附此敘明
    。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
