【裁判字號】    98,簡上,369
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度簡上字第369號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，上訴人對於本院高雄簡
易庭民國98年6 月24日所為第一審簡易判決（98年度雄簡字第16
05號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明民事訴訟法第441 條第
    1 項所列各款事項，提出於原第一審法院為之，此項規定對
    於簡易訴訟程序之第一審裁判提起上訴，亦準用之；民事訴
    訟法第436 條之1 第3 項、第441 條第1 項分別定有明文。
    又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正，此民事訴訟法第444
    條第1項亦有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未依法表明「對於第一審判決
    不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」及「上訴理由」
    ，經本院於民國99年2 月2 日裁定，限令於送達後10日內補
    正，此項裁定已於99年2 月6 日送達上訴人，有送達證書在
    卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正（參見卷附民事科查詢簡答表），
    其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第444 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月     9    日
            民事第五庭  審判長  法  官  李昭彥
                                法  官  李育信
                                法  官  洪榮家
上為正本係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月     9    日
                                書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
