【裁判字號】    99,審簡,874
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第874號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第171號、第172號、第173號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新幣壹仟元折算壹日；又犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第26行「基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，以上開0000000000行動門號，分別
    向丙○○、甲○○佯稱電話費未繳或銀行貸款需先匯款為由
    ，致丙○○、甲○○陷於錯誤，而分別匯款52萬元及1548
    萬元至詐欺集團成員指定之帳戶」，應更正為「基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於96年6 月26日中午12時及同月
    27 日9時許以上開0000000000行動門號，分別向甲○○、丙
    ○○佯稱電話費未繳，需依其指示匯款，致甲○○、丙○○
    陷於錯誤，而分別匯款1,548 萬元及52萬元至詐欺集團成員
    指定之帳戶」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告乙○○分別於聲請書所載時間，將其所申辦如聲請書
    所示之郵局存摺、提款卡、密碼及行動電話門號，提供予真
    實姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員，雖使該成員得基於詐
    欺取財之犯意，遂行其詐欺取財犯行，惟被告單純提供帳戶
    及行動電話門號供人使用之行為，並不等同於向被害人施以
    欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財之構
    成要件行為，核其交付上開帳戶及行動電話二行為，分別係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。被告以一行為，提供上開行動電話門號，幫助詐騙集團
    詐騙被害人丙○○及甲○○，屬一行為觸犯數同一罪名之同
    種想像競合犯，應依刑法第55條僅論以一幫助詐欺取財罪。
    被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
    又被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應加重其刑。被告並未
    實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰均依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。被告有上開法定加重及減輕事由
    ，爰依法均先加重後減輕之。爰審酌被告係成年且智識成熟
    之人，理應知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意
    提供郵局存摺、提款卡、密碼及行動電話SIM 卡予不法犯罪
    集團使用，除造成被害人因而受有損失外，並致國家追訴犯
    罪困難，助長犯罪風氣，行為實有可議之處，惟念及被告坦
    承犯行，態度尚可，復斟酌被告之素行、生活狀況及其犯罪
    所生損害不同等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及易科
    罰金折算標準，並定其應執行刑及同上易科罰金折算標準，
    以資懲儆。又被告行為後，刑法第41條之規定業有修正，並
    於98年12月30日公佈，嗣於99年1 月1 日施行，而修正後之
    刑法第41條第8 項雖規定「第1 項至第4 項及第7 項之規定
    ，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執
    行之刑逾6 月者，亦適用之」，然因修正前刑法第41條第2
    項「前項（即易科罰金之折算標準）規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾6 月者，亦適用之」之規定（嗣於98年1 月21
    日修正時移列至同條第8 項），業經大法官釋字第662 號解
    釋宣告自98年6 月19日起失其效力，是上開修正後之刑法第
    41 條 第8 項規定，僅係依大法官釋字第662 號解釋意旨予
    以明文化，不生新舊法比較問題，而應逕行適用現行、有效
    之刑法第41條第8 項此一裁判時法處斷，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
