【裁判字號】    99,補,178
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第178號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
一、原告與被告甲○○間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁
    判費。按以一訴主張數項標的，如該數項訴訟標的在經濟上
    係各自獨立，彼此間並無主從競合或選擇關係者，應依民事
    訴訟法第77 條 之2 第1 項規定，合併計算其價額，次按民
    事訴訟法第77條之2 第2 項規定，以一訴附帶請求其孳息、
    損害賠償、違約金或費用者，不併算其價額。該條項所稱之
    「以一訴附帶請求」者，凡是附帶請求與主位請求間有主從
    、依附或牽連關係者，自有該條項規定之適用，此有最高法
    院97年度臺抗字第792 號裁定意旨可稽。
二、本件訴之聲明第1 項係請求共有土地拆屋還地，該訴訟標的
    金額為新臺幣（下同）1,229,640 元【計算式：12平方公尺
    ×102,470 元/ 平方公尺（公告土地現值）=1,229,640元】
    ；訴之聲明第2 、3 項，依原告民國99年2 月22日民事補正
    狀所述，係請求排除被告對系爭房屋所有權之侵害，訴之聲
    明第4 項係因系爭房屋所有權受侵害請求損害賠償，訴訟標
    的金額應以房屋課稅現值即893,700 元。
三、是以，本件訴訟標的金額核定為2,123,340 元，應徵第一審
    裁判費22,087元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
    定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
    回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
