【裁判字號】    99,司促,11328
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第11328號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰伍拾壹萬肆仟伍佰零陸元
    ，及自民國九十八年十月五日起至清償日止，按年息百分之
    二點六八計算之利息，暨自民國九十八年十一月六日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國（以下同）92年12月31日，向聲請人
    借款195萬元，到期日為112年12月31日，約定利率自民國92
    年12月31日起至民國93年12月31日止按本行公告指標房貸利
    率加0.87%計算，民國93年12月31日起至民國94年12月31日
    止按本行公告指標房貸利率加1.43%計算，並自民國民國94
    年12月31日起，按本行公告指標房貸利率加1.57%計算，嗣
    後隨本行公告指數型房貸指標利率調整而調整，期限20年，
    自撥款日起，依年金法，按期平均攤付本息，上開貸款，約
    定其中任何一期償還本息延遲，該借款視同已到期，及逾期
    六個月以內償還者，按原利率之一成加付違約金，逾期六個
    月者，其超過六個月部分按原利率之二成加付違約金，經債
    務人立借據乙紙，交與聲請人收執。詎料自民國98年10月5
    日起即未還本繳息，迭經催討均未置理，債務人依法自應清
    償債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
