【裁判字號】    99,司促,11334
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第11334號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬玖仟肆佰柒拾伍元，
    及自民國九十八年十二月一日起至清償日止，按年息百分之
    三點二八五計算之利息，暨自民國九十八年十二月一日起至
    清償日止，依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國94年4 月21日簽立借據一紙，向聲請
      人借款170 萬元，並於民國94年4 月29日交付款項，其借
      款期限為20年，有利息之約定，按年息3.285 ％計算，以
      每個月一期，分240 期，按月攤付本息，如有一期未履行
      時，即視為全部到期，逾期交付借款本息，除按約定利率
      支付利息外，並按借據之約定，逾六個月以內者按約定利
      率10％，逾期超過六個月以上者按約定利率20％加付違約
      金。
    (二)詎上項借款債務人僅繳償至民國96年7 月28日，擔保品並
      已遭聲請人執行拍定，拍定後尚欠本金119,475 元及自98
      年12月1 日起之應付利息、違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
