【裁判字號】    99,司促,11333
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第11333號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸佰肆拾萬元，及自民國九十
    八年八月三十日起至清償日止，按年息百分之一點九八計算
    之利息，暨自民國九十八年九月三十日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國95年8 月16日簽立借據一紙，向聲請
      人借款640 萬元，並於民國95年8 月30日交付款項，其借
      款期限為20年，有利息之約定，按年息1.98％計算，以每
      個月一期，分240 期，按月攤付本息，如有一期未履行時
      ，即視為全部到期，逾期交付借款本息，除按約定利率支
      付利息外，並按借據之約定，逾六個月以內者按約定利率
      10％，逾期超過六個月以上者按約定利率20％加付違約金
      。
    (二)詎上項借款債務人僅繳償至民國98年8 月30日止，共尚積
      欠本金6,400,000 元及應付利息、違約金( 尚在僅繳息未
      還本階段) ，履經催索均未獲置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
