【裁判字號】    98,簡上,217
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    袋地通行權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度簡上字第217號
上  訴  人  加捷科技事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            林石猛律師
            邱基峻律師
            張競文律師
被上訴人    丙○○
訴訟代理人  蕭永宏律師
上列當事人間請求袋地通行權事件，本院於民國99年2 月5 日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本，主文欄關於「被告」、「原告」之記載，應
更正為「上訴人」、「被上訴人」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及其正本，其中主文欄關於「被告」
    、「原告」之記載，均屬顯然錯誤，經查明屬實，依法自應
    予更正如主文所示。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  李育信
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                    書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
