【裁判字號】    99,審交簡,1061
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1061號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2873號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10行「0.61毫克
    」應更正為「0.97毫克」及證據並所犯法條欄一、第5 行「
    高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」應刪
    除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然駕駛自小客車上路，顯然無視於自己及其他參與
    道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟
    念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成
    之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2873號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路307號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知飲用酒類後，注意力、判斷力將會降低，影響汽
    、機車駕駛人安全駕駛之能力，且酒後已達不能安全駕駛狀
    態不得駕駛動力交通工具，亦係政府長期宣導之交通政策，
    藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，仍於民國(下同
    )98年12月9日凌晨5時許，在高雄縣岡山鎮某處飲用酒類後
    ，在酒後已達不能安全駕駛之程度，仍駕駛車號HW-7256號
    自用小客車上路，於同日6時38分許，行經高雄縣鳥松鄉○
    ○路393-1號前，因行車不穩撞擊路旁之施工護欄，以致行
    車失控衝向對向空地，嗣經警到場處理車禍事故，並對其施
    以呼氣酒精濃度測試，測得酒精濃度達每公升0.61毫克（MG
    ／L）。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白，（二）證
    人吳振昌於警詢中之證詞，（三）道路交通事故現場圖、現
    場照片及道路交通事故調查報告表，（四）被告之酒精濃度
    測定值數據單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等
    附卷可稽。另按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過
    每公升0.25毫克者不得駕車，道路交通安全規則第114條第2
    款定有明文。另就醫學文獻所知，當呼氣濃度達0.25毫克時
    ，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達
    0.5毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到
    中度之中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函文可
    稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達
    「不能安全駕駛」之標準，復有法務部88年5月18日法88檢
    字第001669號函文可稽。準此，被告呼氣所含酒精濃度既已
    高達0.61MG/L，參照前述函文及說明，足認被告飲酒後已達
    不能安全駕駛之程度，其犯行自堪認定。
二、所犯法條：被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        檢 察 官 甲 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
