【裁判字號】    98,審消債清,140
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債清字第140號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  黃如流 律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式、
    不備其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為本條
    例第8 條所明定。
二、本件聲請人向本院聲請清算，雖主張：其有不能清償債務情
    事，對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現
    金卡契約而負債務，曾發函向最大債權金融機構請求協商遭
    退件，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰請求准
    予清算等語。
三、經查：聲請人於聲請清算前並未依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制成立協商；雖曾於民
    國97年間向陽信商業銀行股份有限公司（下稱陽信銀行）請
    求協商債務，惟並未依金融機構債務協商機制規定檢附所有
    資料申請，經陽信銀行以資料不全要求補件，聲請人並未補
    正，故以申請文件不符規定寄發退件通知予聲請人，有陽信
    銀行民事陳報狀在卷可稽，經本院於99年1 月19日裁定命聲
    請人於裁定送達後14日內補正上開清算聲請要件，該裁定於
    99年1 月21日送達予聲請人，迄今尚未補正，有送達證書在
    卷可稽。是本件聲請人聲請清算顯未遵循本條例第151 條第
    1 項規定對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約所負債務與全體債權金融機構先行債務協商之
    機制，且其聲請不合程式，經本院以裁定命補正而未補正，
    依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                            書  記  官  黃美秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
