【裁判字號】    99,司促,11263
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第11263號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）貳拾參萬肆仟肆佰
    玖拾參元正，及其中：
  1、信用卡部分捌萬柒仟參佰柒拾壹元，及自民國九十六年五
     月三十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
     並按月計付玖佰元之違約金，違約金最高以六期計算為限
     。
  2、通信貸款部分壹拾壹萬壹仟玖佰伍拾肆元，及自民國九十
     六年五月二十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算
     之違約金。
  3、現金卡借貸部分參萬伍仟壹佰陸拾捌元，及自民國九十六
     年三月二十九日起至清償日止，按年息百分之十八點二五
     計算之利息，並自民國九十六年四月三十日起至清償日止
     ，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六
     個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十
     計付之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
     本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
