【裁判字號】    99,審交簡,1036
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1036號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3124號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.67毫克，實際已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，顯然其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命
    、身體及財產之安全，所為非是，惟念及被告先前並無前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，且犯後坦
    承不諱，顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易服勞役折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3124號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣鹽埔鄉○○村○○路12之2
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月21日下午1 時許，在高雄縣大寮鄉和
    春技術學院旁之檳榔攤與其友人飲用啤酒，至同日下午2 時
    30分許結束後，其明知在飲酒後已不能安全駕駛動力交通工
    具，仍騎乘車牌號碼WRG-652 號輕型機車離去欲前往同縣鳥
    松鄉找朋友。嗣於同日下午3 時43分許，行經同縣鳥松鄉○
    ○路與同富路口時，為警攔檢查獲，並測得其呼氣酒精測試
    濃度為每公升0.67毫克。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭事實已據被告甲○○於警詢及本署偵訊時坦承不諱。按
    刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55毫克（0.55mg/l）以上者，肇事率為一般正常人
    之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年
    5 月18日以法88檢字第001669號函告週知，應為絕對不能安
    全駕駛動力交通工具，且就醫學文獻所知，酒精對人體造成
    之影響，於呼氣時酒精濃度到達每公升0.25毫克（約相當於
    體內血液中酒精濃度50mg/dl 或0.05％）即會輕度中毒，造
    成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克時（
    約相當於體內血液中酒精濃度100mg/dl或0.1 ％）屬輕到中
    度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；
    又飲酒後1 小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1
    小時後其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（八八
    ）北總內字第26868 號函文、88年10月26日（八八）院賓文
    廉字第13407 號臺灣高等法院函中台北醫學院附設醫院精神
    科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文可據。
    而被告為警查獲當時呼氣酒精測試濃度為每公升0.67毫克，
    已不能安全駕駛動力交通工具等情，亦有呼氣酒精濃度測定
    值表、測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1 紙附卷可稽。本件事證明確，被告犯
    嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     2     月    9     日
                        檢  察  官    林  永  富附件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
