【裁判字號】    99,審交簡,1025
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1025號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1085號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路
    交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯罪，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1085號
    被      告  乙○○  女  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市旗津區○○○路62號
                        居高雄市旗津區○○○路71號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年12月13日下午1、2時許，在高雄縣鳳山市
    ○○路上之KTV內，飲用啤酒1瓶半，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟於同日下午5時許，仍騎乘車牌號碼021
    -CYS號重機車離去，嗣於同日下午5時35分許，行經高雄港
    中興端往旗津方向機車道時，因自摔而人車倒地，經警到場
    處理並將其送醫，以抽血檢測酒精濃度為203mg/dL，經換算
    呼氣酒測值酒精濃度為每公升1.01毫克，而查悉上情。
二、案經內政部警政署高雄港務警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    復有警詢筆錄、酒精測定紀錄表附高雄市立旗津醫院檢驗報
    告單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、舉發
    違反道路交通管理事件通知單、警製事故初步分析研判表、
    道路交通事故現場圖、現場照片4張等在卷可參。是被告之
    自白與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              檢  察  官  丙○○
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
