【裁判字號】    99,審交簡,1046
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1046號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5183號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「高雄市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單1 紙」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之不能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，業如前述
    ，明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量
    飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱
    ，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，仍酒後駕駛，經警測得呼氣酒精濃度達
    每公升1.36毫克，顯然漠視自己及公眾行之安全，所為不當
    ，惟念犯後坦承犯行，態度尚可等一切狀況，量處如主文所
    示之刑，並斟酌本案之犯罪情節、被告之資力、智識程度及
    教育程度，諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5183號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路237號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前曾因犯公共危險罪，經台灣高雄地方法院判處應執
    行有期徒刑1月15日，於民國97年8月6日易科罰金執行完畢
    ，猶不知悔改；於99年2月3日23時10分許，因飲用酒類後，
    已不能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛車牌1915—QY號自小
    客貨車，行經高雄市旗津區○○○路與旗港路口處經警攔檢
    ，並於同日23時54分許以酒精測定器對其實施檢測吹氣，其
    吐氣所含酒精成份達每公升1.36毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之供述自白。
（二）酒精濃度測試表暨測試觀察記錄表各1紙。
二、所犯法條：刑法第185條之3罪嫌，請論以累犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              檢察官  王百玄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
