【裁判字號】    99,審交簡,1060
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1060號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2515號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一（三）第3 行更正為「道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）、肇事照片8 張，及（四）
    被告之呼氣酒精濃度測定值數據單…」，並補充證據「高雄
    市政府警察局交通大隊交通事故談話記錄表2 份及高雄市小
    港醫院診斷證明書1 紙」外，其餘之犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.88毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財
    產之安全，且其前於94年間曾因酒後駕車經本院判處拘役55
    日之紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，實
    屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2515號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路446號6
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類後，注意力、判斷力將會降低，影響汽
    、機車駕駛人安全駕駛之能力，且酒後已達不能安全駕駛狀
    態不得駕駛動力交通工具，亦係政府長期宣導之交通政策，
    藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，仍於民國(下同
    )99年1月10日22時50分許，在高雄市○○區○○路446號6樓
    住處與友人飲用酒類後，在酒後已達不能安全駕駛之程度，
    仍駕駛車號XW5-066號重型機車上路，於同日23時15分許，
    行經高雄市○○區○○路406之7號，因行車不穩，不慎與陳
    彥儒所駕駛之車牌號碼1992-PA號自用小客車發生擦撞，致
    甲○○人車倒地受傷，經警到場處理車禍肇事事故，並對甲
    ○○施以呼氣酒精濃度測試，測得酒精濃度達每公升0.88毫
    克（MG／L）。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白，（二）證
    人陳彥儒於警詢中之證詞，（三）道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表、肇事照片，（二）被告之呼氣酒精
    濃度測定值數據單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單等附卷可稽。另按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分
    超過每公升0.25毫克者不得駕車，道路交通安全規則第114
    條第2款定有明文。另就醫學文獻所知，當呼氣濃度達0.25
    毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，當呼氣
    濃度達0.5毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    等輕到中度之中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號
    函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度
    呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，已達「不能安全駕駛」之標準，復有法務部88年5月18日
    法88檢字第001669號函文可稽。準此，被告呼氣所含酒精濃
    度既已高達0.88MG/L，參照前述函文及說明，足認被告飲酒
    後已達不能安全駕駛之程度，其犯行自堪認定。
二、所犯法條：被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        檢 察 官 吳 協 展

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
