【裁判字號】    99,審簡,851
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第851號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第208 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
99年度審易字第827 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之第二級毒品甲基安非他命
參包，均沒收銷燬；扣案之吸食器壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10行至第12行關於「
    並扣得其持有之第二級毒品甲基安非他命3 小包（毛重各為
    1.8 公克、2.0 公克、1.96公克，合計共5.76公克）及吸食
    器1 支」之記載，更正為「並扣得如附表所示之第二級毒品
    甲基安非他命3 包，以及甲○○所有供其施用第二級毒品甲
    基安非他命所用之吸食器1 支」外，其餘均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有
    毒品罪。本院審酌被告前因施用毒品案件，經勒戒、觀察程
    序，由檢察官不起訴處分後，仍不知悛悔，再次施用毒品自
    戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第
    二級毒品之事實，且其行為尚未害及他人等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案如
    附表所示之晶體3 包，業經正修科技大學超微量研究科技中
    心鑑驗均屬第二級甲基安非他命無訛，此有正修科技大學超
    微量研究科技中心99年3 月5 日檢驗報告共3 份附卷可佐，
    而該等包裝袋與其上殘留之毒品，均已難以分析剝離，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與
    否，併宣告沒收銷燬之，至於送鑑耗損之甲基安非他命晶體
    ，既均已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬之必要。另扣案之
    吸食器1 支，為被告所有，且係供被告施用第二級毒品甲基
    安非他命所用之物，已據被告自承在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附表：
  ┌──┬────────┬────────┬───────┐
  │編號│物品名稱        │數量及重量      │備註          │
  ├──┼────────┼────────┼───────┤
  │ 一 │第一級毒品甲基安│1 包（含包裝袋，│正修科技大學超│
  │    │非他命          │驗前淨重1595毫克│微量研究科技中│
  │    │                │、驗後淨重1585毫│心99年3 月5 日│
  │    │                │克）            │檢驗報告      │
  ├──┼────────┼────────┼───────┤
  │ 二 │第一級毒品甲基安│1 包（含包裝袋，│正修科技大學超│
  │    │非他命          │驗前淨重1509.6毫│微量研究科技中│
  │    │                │克、驗後淨重1499│心99年3 月5 日│
  │    │                │.6毫克）        │檢驗報告      │
  ├──┼────────┼────────┼───────┤
  │ 三 │第一級毒品甲基安│1 包（含包裝袋，│正修科技大學超│
  │    │非他命          │驗前淨重1614.6毫│微量研究科技中│
  │    │                │克、驗後淨重1604│心99年3 月5 日│
  │    │                │.6毫克）        │檢驗報告      │
  └──┴────────┴────────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
