【裁判字號】    99,審簡,466
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第466號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7381號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
（99年度審易字第445 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品；是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品後，進
    而施用，其持有之低度行為應被施用高度行為所吸收，不另
    論其持有第二級毒品罪。又被告前有如起訴書犯罪事實欄所
    述經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌施用毒品不僅戕害施用者自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒，未能戒除毒癮，復已1 次
    再犯施用毒品案件經判處徒刑，顯見戒毒之意志不堅，且仍
    未能謹言慎行，自屬可議，又被告前有公共危險前科及執行
    紀錄，有本院院內索引紀錄卡紀錄表報表及前揭臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，足見其平日素行非佳；並參酌
    被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第7381號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○○路
                        121巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國97年9月4日執行完畢釋放，並
    經本署檢察官以97年度毒偵緝字第367號為不起訴處分確定
    。復因施用毒品案件，經法院判決有期徒刑3月確定，於98
    年10月7日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改及戒絕毒癮
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月
    16日16時10分許採尿時起回溯96小時內之某時，在其高雄市
    楠梓區○○里○○○路121巷12號住處，以將甲基安非他命
    放置於玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次，嗣於98年10月16日15時35分許，為警察通
    知到高雄市政府警察局三民第一分局接受調查，經徵得其同
    意採尿送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│    證  據  清  單      │      待  證  事  項      │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 1  │被告乙○○於警詢及偵查中│1.被告坦承施用第二級毒品甲│
│    │之供述                  │  基安非他命之事實。      │
│    │                        │2.尿液係被告親自排放之事實│
│    │                        │  。                      │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 2  │高雄市政府警察局應受尿液│被告於98年10月16日為警採集│
│    │採驗人尿液檢體採集送驗紀│之尿液經檢驗結果呈甲基安非│
│    │錄表、高雄市立凱旋醫院98│命陽性反應，證明被告確有施│
│    │年11月3日濫用藥物尿液檢 │用第二級毒品甲基安非他命之│
│    │驗報告各1紙             │事實。                    │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 3  │本署刑案資料查註紀錄表、│1.證明被告前因施用毒品案件│
│    │全國施用毒品案件紀錄表、│ ，經裁定送觀察勒戒，執行 │
│    │受觀察勒戒人毒品及前科紀│ 完畢釋放後5年內曾再犯施用│
│    │錄簡列表、矯正簡表      │ 毒品案件，本件應依法追訴 │
│    │                        │ 之事實。                 │
│    │                        │2.被告為累犯之事實。      │
└──┴────────────┴─────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月    6     日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
