【裁判字號】    98,審簡,6799
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6799號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第24352 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表編號(一)所示之文書，
沒收之。又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表編號(二)所示之文
書，沒收之。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；扣案如附表編號(一)、(二)所示之文書，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一增列被告前科為「丙○○前於民國94年
    間犯傷害案件，經本院以94年度易字第5 號判處有期徒刑3
    月，於94年4 月27日易科罰金執行完畢。」外，其餘之犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、查依電信公司一般定型化契約之約定，行動電話門號SIM 卡
    之所有權仍屬於電信公司本身，卻得因私下之出售、轉讓行
    為而造成事實上所有權之移轉，再者，行動電話SIM 卡可供
    通訊使用，顯具有相當之財產價值，自屬刑法中詐欺取財罪
    之犯罪客體。核被告丙○○2 次所為，均係犯刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪、第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。被告在如附表編號(一)、(二)文書上偽造乙○○、甲○○
    之署名，分別為偽造如附表編號(一)、(二)所示私文書之階段行
    為，均不另論罪；被告偽造上開附表編號(一)、(二)所示私文書
    後，復各持之行使，其偽造私文書之低度行為各為行使偽造
    私文書之高度行為所吸收，亦均不另論罪。被告就檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載犯罪事實一(一)、(二)所示各該行使造私
    文書罪與詐欺取財既遂罪之犯罪時間高度重疊，客觀上足堪
    認為屬於法律上之一行為，且主觀上亦係基於單一犯罪決意
    所支配下而緊接實施，故被告就上開事實一(一)、(二)所示各次
    犯行，既各俱以「一行為」觸犯上開二罪名，自應論以想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，分別從一重之行使偽造私文
    書罪處斷。又被告2 次行使偽造私文書犯行，犯意各別，行
    為各殊，應予分論併罰。次查，被告有如上所述之犯罪前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告於任意冒用他人
    名義申辦行動電話門號而詐取SIM 卡之財物，危害社會經濟
    秩序，且損及真正名義人、電信公司之權益，兼衡其犯後坦
    承全部犯行，犯後態度尚可等一切情狀，就被告所犯上開2
    罪，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，
    並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。至附表編號(一)
    、(二)所示之偽造文書，均係被告留執而屬被告所有，且因犯
    罪所生之物，依刑法第38條第1 項第3 款之規定，均予宣告
    沒收。至如附表編號(一)、(二)所示之偽造署押，雖原依刑法第
    219 條規定，均亦應予宣告沒收，惟上開偽造之文書既已為
    沒收之宣告，該等偽造之署押已隨該文書一併沒收，自無庸
    就該等署押為重複宣告沒收（臺灣高等法院暨所屬法院民國
    95 年5月4 日因應新修正刑法施行座談會提案第30號要旨可
    資參照），附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第452 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條
    第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
附表：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│  文  書  名  稱      │  偽  造  之  署  押    │
├──┼───────────┼────────────┤
│ (一) │亞太電信股份有限公司門│在申請書及收執聯上之申請│
│    │號0000000000號行動電話│人簽章欄各有「乙○○」署│
│    │預付申請書1 份暨收執聯│名1 枚                  │
├──┼───────────┼────────────┤
│ (二) │亞太電信股份有限公司門│在申請書及收執聯上之申請│
│    │號0000000000號行動電話│人簽章欄各有「甲○○」署│
│    │預付卡申請書1 份暨收執│名1 枚                  │
│    │聯                    │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第24352號
    被      告  丙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區市○○路385號9樓之
                        1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○係址設高雄市○鎮區○○路247號「建凱通訊行」負
    責人，前於民國97年8月間及同年11月8日受理甲○○及乙○
    ○申辦行動電話門號時，即私下影印渠等之國民身分證影本
    備份留存，嗣竟基於行使偽造私文書及意圖為自己不法所有
    之犯意，先後為下列行為：
  (一)於97年11月9日，冒用乙○○之名義，向亞太電信股份有限
    公司（下稱亞太電信）申辦號碼0000000000號行動電話門號
    ，在該門號之預付卡申請書（下稱第一申請書）上之客戶基
    本資料、申請人簽章，及背面處各偽造乙○○之署押1枚，
    再持向亞太電信承辦人員行使，使該不知情之承辦人員陷於
    錯誤，誤以為係乙○○申辦，而交付0000000000號行動電話
    門號SIM卡1張，足以生損害於乙○○及亞太電信。
  (二)於97年11月12日，冒用甲○○之名義，向亞太電信申辦號碼
    0000000000號行動電話門號，在該門號之預付卡申請書（下
    稱第二申請書）上之客戶基本資料、申請人簽章，及背面處
    各偽造甲○○之署押1枚，再持向亞太電信承辦人員行使，
    使該不知情之承辦人員陷於錯誤，誤以為係甲○○申辦，而
    交付0000000000號行動電話門號SIM卡1張，足以生損害於甲
    ○○及亞太電信。
    丙○○取得各該門號後，即以之申設網路帳號，而網站從業
    人員確認該門號並無可疑後，乃允許設立新帳號，丙○○遂
    以該等帳號上網，在露天拍賣網站假冒「買家」身分給予良
    好評價，誤使消費者認為丙○○為交易評價良好之賣家。嗣
    經警持臺灣高雄地方法院97年度聲搜字第1911號搜索票，在
    建凱通訊行實施搜索，扣得前揭第一、第二申請書等文件而
    循線查獲，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○於警詢中及被害人甲○○於警、偵中之指訴大致相符，並
    有臺灣高雄地方法院97年度聲搜字第1911號搜索票、電信警
    察隊第三中隊搜索暨扣押筆錄、扣押物品目錄表、被害人乙
    ○○、甲○○名義向亞太電信申辦門號之第一、第二申請書
    影本各乙份在卷可佐，足徵被告自白與事實相符，是其犯嫌
    洵堪認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，及同
    法第216、210條之行使偽造私文書罪。被告在第一、第二申
    請書上分別偽造乙○○、甲○○之署名，為偽造私文書之階
    段行為，均不另論罪；被告偽造第一、第二申請書後，復分
    持之行使，其偽造私文書之低度行為各為行使偽造私文書之
    高度行為所吸收，亦均不另論罪。另被告行使偽造私文書罪
    與詐欺取財既遂罪之犯罪時間高度重疊，客觀上足認係法律
    上之一行為，且主觀上亦係基於單一犯罪決意所支配下而緊
    接實施，應論以想像競合犯，請依刑法第55條規定，從一重
    之行使偽造私文書罪處斷。又被告於犯罪事實一(一)、(二)所示
    二次行使偽造私文書犯行，犯意各別，行為各殊，應予分論
    併罰。末按偽造之「乙○○」及「甲○○」署押，不問屬於
    犯人與否，請依刑法第219條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢  察  官   丁○○
                                           粟威穆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
