【裁判字號】    99,審交易,11
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審交易字第11號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
448 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月19日16時20分許
    ，駕駛車牌號碼ZK-6515 號自用小客貨車，沿高雄市○○區
    ○○街151 巷由西往東方向行駛，行經該路段與天祥一路
    100 巷之無號誌交岔路口時，疏未注意左方車應暫停讓右方
    車先行，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼XTI-891 號重型機車
    沿天祥一路100 巷由南往北方向進入上開無號誌交岔路口，
    被告駕駛上開自小客貨車閃煞不及，致該車前保險桿右側撞
    及告訴人所騎乘重型機車前輪左側，告訴人因而人車倒地，
    並受有右側手腕腫痛、右側遠端尺橈關節脫位、左下肢腫痛
    變形及左側脛骨骨幹骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被告成立和
    解，並於99年3 月4 日具狀向本院撤回對被告過失傷害案件
    之告訴，有和解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷可稽，揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                            書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
