【裁判字號】    98,審簡,6481
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6481號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第322 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之現金新臺幣伍佰元，沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第231條第1項意圖使女子與他人為性
    交之行為而容留以營利罪。又被告所為之媒介之低度行為，
    應為容留之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告不思以
    正當方式謀生，竟藉媒介、容留色情方式營利，敗壞社會善
    良風氣，所為非是，然念其犯後尚知坦承犯行，態度尚可，
    並斟酌被告之素行、動機、手段及目的等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教
    育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金折算
    標準，以資懲儆。至扣案之現金新臺幣（下同）2500元，係
    證人即男客鄭耀豐支付上開性交易之對價，被告已為收取，
    業經鄭耀豐於警詢時供述在卷，其中金額500 元，係被告分
    得所有，且係因犯罪所得之物，業據其於警詢時明確供承無
    訛（見偵卷第7 頁），爰依刑法第38條第1 項第3 款沒收之
    ；至於其餘2000元係證人莊桂梅可分得之金額，非屬被告所
    有，爰不為沒收之諭知，併此敘明。末查，被告前無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，犯後知所悔悟，
    態度良好，其經此偵、審程序之教訓後，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    諭知緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第231 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第3 款、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第322號
    被      告  甲○○  女  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○路46
                          巷2弄12之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於媒介、容留成年女子與不特定男客從事性交易（
    即有對價之性交或猥褻行為）以營利之犯意，於民國98年11
    月16日晚間7時許，在高雄市三民區○○○路100號6樓鴻來
    商務旅館內，因男客鄭耀豐向其表示欲找小姐從事性交易，
    其遂以電話聯絡莊梅桂前往上址，雙方並同意該次性交易之
    代價為新臺幣（下同）2,500元，其抽成500元，莊梅桂分得
    2,000元。嗣莊梅桂到達上開地點後，莊梅桂即持甲○○所
    交付之鑰匙，引領鄭耀豐至甲○○所承租之上址13樓之5號
    ，從事性交易。嗣於同日晚間8時15分許，經警至上址之各
    樓層實施臨檢勤務，而於上址13樓之5室發現莊梅桂與鄭耀
    豐從事性交易結束，始悉上情，並自甲○○處扣得性交易代
    價2,500元。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人莊梅桂及鄭耀豐之供述情節相符，復有警製營業場
    所檢查紀錄表1份、照片13張在卷可稽，及性交易代價2,500
    元扣案可證。是被告之自白與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為性交之行為而容留以營利罪嫌。被告媒介之低度行為
    ，應為容留之高度行為所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              檢  察  官  蔡麗宜
                              檢  察  官  朱華君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
