【裁判字號】    98,審簡,6484
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6484號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27578 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分第4行「98年3月6日」更正為「98年3月8
    日」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告雇用不知情之拖吊業者行竊，為間接正犯。爰審酌被告不
    思循正當途徑換取所需，僱用不知情之第三人公然竊取他人
    財物，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，並斟酌
    被告之犯罪手段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第27578號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○路299號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年2 月下旬某日，
    在臺中市○○○○道路附近，雇用不知情之拖吊業者，竊取
    甲○○所有之車牌號碼8319-PY 號之自用小客車（權利車）
    得手後，於98年3月6日18、19時許，在臺南縣仁德鄉○○路
    711 號家樂福量販店前，以新臺幣（以下同）30萬元之代價
    ，將該車售與不知情之許健洲；然許健洲旋於98年3月9日23
    時許，再以30萬元之代價，將該車售與不知情之林志豪，林
    志豪並委託不知情之兵志遠（以上三人業經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官為不起訴處分）於露天拍賣網頁刊登該車之
    拍賣訊息；適有甲○○之表弟林原璋瀏覽該拍賣網頁而察覺
    有異，遂於98年3月10日16時許，與兵志遠相約在高雄市○
    ○○路「原興記」車行看車。林原璋經此確認後，旋於當日
    會同許健洲、林志豪及兵志遠之代理人方永盛前往高雄市政
    府警察局左營分局新莊派出所進行協商，最終林志豪乃交付
    10萬元與林原璋，林原璋則同意將該車委由林志豪保管並繼
    續出售；惟甲○○意在取回該車，林原璋遂聯繫許健洲要求
    許返還該車，雙方再度相約於98年3月13日晚間，在臺南縣
    警察局歸仁分局仁德分駐所前協商，嗣因雙方發生爭執，驚
    動警方，始循線查悉上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署另轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○前揭犯行已堪認定：
（一）被告於警詢及偵訊中之自白。
（二）證人許健洲於警詢及偵訊中之證述。
（三）汽車讓渡書1紙。
（四）車牌號碼8316-PY號自用小客車汽車貸款申請書、動產抵
      押契約、登記申請書各1紙及汽車協尋系統相片數幀。
（五）車牌號碼8316-PY號自用小客車車籍查詢單及失車唯讀案
      件基本資料表各1紙。
（六）露天拍賣網頁刊登「流當車2006年福斯Golf R32小鋼砲」
      拍賣資訊相片數紙。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國     98    年    10    月   15    日
                                檢  察  官  劉偉誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
