【裁判字號】    99,易,279
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第279號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第38036
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○前因強盜案件，經本院以93年度訴字第1414號判處有
    期徒刑4 年確定，又因竊盜案件，經本院以94年度簡字第64
    90號判處有期徒刑5 月，嗣經本院以96年度聲減字第4463號
    裁定減刑為有期徒刑2 月又15日確定，上開二罪接續執行，
    於民國98年9 月13日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年12月9 日7 時許（
    起訴書誤載為同日4 時許），在高雄市三民區○○○路325
    巷20號，見停放該處乙○○所有車牌號碼PJT-973 號重型機
    車之鑰匙未拔下，遂發動該機車駛離現場而竊取得手。嗣經
    警於98年12月19日14時40分許，在高雄市○○區○○路與岳
    陽路口，查獲丙○○騎乘上開車牌號碼PJT-973 號重型機車
    （已發還乙○○），而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局保安警察大隊報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、證據能力之認定
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條之5 第1 項
    定有明文。查本判決所引用據以認定事實之傳聞證據，檢察
    官及被告雖知該等證據資料為傳聞證據，但於本院審理時均
    表示同意作為證據，本院審酌該等證據資料製作時之情況，
    尚查無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，認為以之作為證
    據應屬適當，揆諸前開法律規定與說明，爰依同法第159 條
    之5 第1 項規定，認該等證據資料均有證據能力。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由
    上開事實，業據被告丙○○於本院審理中坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○於警詢、偵查中證述相符，且有高雄市政
    府警察局保安警察大隊扣押筆錄、扣押物品目錄表（警卷9
    至11頁）、贓物認領保管單（警卷18頁）、查獲現場相片3
    張（警卷17頁）、失車案件基本資料（警卷19頁）、高雄市
    政府警察局車輛協尋及尋獲輸入單（警卷20、21頁）附卷可
    參，足認被告之自白與事實相符，是被告上開竊盜犯行，實
    堪認定，本案事證明確，應依法論科。
三、論罪科刑
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    因強盜案件，經本院以93年度訴字第1414號判處有期徒刑4
    年確定，又因竊盜案件，經本院以94年度簡字第6490號判處
    有期徒刑5 月，嗣經本院以96年度聲減字第4463號裁定減刑
    為有期徒刑2 月又15日確定，上開二罪接續執行，於98年9
    月13日縮刑期滿執行完畢等節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，是被告受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告身強力壯，不思以正當途逕謀
    取財富，竟竊取他人物品，侵害他人財產，甫於98年9 月13
    日縮刑期滿執行完畢，未滿三個月即再犯本件竊盜，誠屬不
    該，惟念及其犯後已坦承犯行及其犯罪之手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1項 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本判決，應於收受本判決10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須依他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  王芷鈴
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
