【裁判字號】    99,補,319
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    履行離婚協議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第319號
原      告  乙○
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列原告請求履行離婚協議事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。本件訟訴標的金額為新臺幣733,000 元，應繳裁判新
臺幣8,040 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外，尚應
補繳新臺幣7,540 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，並
提出準備書狀及繕本各1 份，逾期未繳，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
