【裁判字號】    99,司促,11332
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第11332號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬仟伍佰零伍元，及自
    民國九十八年九月十四日起至清償日止，按年息百分之二點
    八六計算之利息，暨自民國九十八年十月十五日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人甲○○於民國93年10月7日簽立綜合消費放款
    借據一紙，向債權人借款50萬元，並於民國93年10月14日交
    付款項，借款期限為7年，有利息之約定，並按年息2.86％
    計算，以每個月為一期，分84期，按月攤付本息，如有一期
    未履行時，即視為全部到期。逾期交付借款本息，除按約定
    利率支付利息外，並按借據之約定，逾期六個月以內按約定
    利率10％，逾期超過六個月部分按約定利率20％加付違約金
    。
    二、詎上項借款債務人僅繳償至民國98年9月13日止，尚共
    積欠本金103,505元及應付利息、違約金，履經催索均未獲
    置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
