【裁判字號】    99,審撤緩,23
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第23號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（98年度執聲
字第4512號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經本院以
    96年度訴字第3995號判處有期徒刑1 年2 月減為7 月、緩刑
    3 年，於民國97年4 月2 日確定；其於緩刑期前即96年3 月
    16 至 同年7 月31日更犯業務侵占、偽造文書等罪，經本院
    及臺灣高等法院高雄分院分別於緩刑期內即98年6 月25日及
    98年9 月10日以98年度訴字第542 號、98年度上訴字第1027
    號判處有期徒刑6 月減為3 月、6 月、6 月，及有期徒刑3
    月減為1 月又15日、3 月、3 月、應執行有期徒刑7 月，並
    分別於98年7 月27日及98年10月5 日確定。是受刑人有刑法
    第75 條 之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之情形，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」查本件受刑
    人甲○○因犯偽造文書案件，經本院96年度訴字第3995號判
    處有期徒刑1 年2 月減為7 月，緩刑3 年，於97年4 月2 日
    確定等情，有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷可稽，此部分事實堪以認定。本件受刑人既係於上開
    刑法修正施行前受緩刑宣告，且修正施行後仍在緩刑期內（
    緩刑期間至100 年4 月1 日屆滿），則依前揭法條規定，本
    件撤銷緩刑之聲請，自應適用98年5 月19日修正施行後即現
    行刑法第75條、第75條之1 及第76條規定，核先敘明。次按
    受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，嗣在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。又得否
    撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款之要
    件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由法院審核是
    否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所
    犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法
    規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社
    會性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發
    犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而
    確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人所為上開犯行，經核閱卷內事證屬實無訛，有
    上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    佐，堪以認定。本院審酌受刑人所犯上開案件均係被告依法
    受託代他人處理會計業務之人員，意圖為自己不法之利益，
    利用辦理業務之際，所為偽造文書案件，罪質相同，且緩刑
    前所為多次犯行亦經法院判處多數宣告刑，衡情犯罪情節已
    顯嚴重，足認原宣告之緩刑已難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，是聲請人之聲請於法有據，應撤銷受刑人前開緩
    刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
