【裁判字號】    99,審簡,854
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第854 號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3472號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋，檢驗後淨重零點壹零陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）及證據部分，除犯罪事實欄一
    、第1 至11行補充更正為「甲○○前因違反毒品危害防制條
    例及槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以93年度易字第31
    0 號判處有期徒刑3 月、臺灣高等法院高雄分院以93年度上
    訴字第943 號判處有期徒刑5 月，嗣經裁定應執行有期徒刑
    7 月確定；復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年
    度訴字第339 號判處有期徒刑8 月、以94年度簡字第3812號
    判處有期徒刑5 月，嗣經定應執行有期徒刑1 年確定；又因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以94年度訴字第15
    84號判處有期徒刑7 月確定。上開各罪接續執行，於95年9
    月19日假釋，所餘刑期於96年5 月11日屆滿，其間未經撤銷
    假釋，其未執行之刑，以已執行論。」；第13行更正為「在
    其位於高雄縣阿蓮鄉復安村復安34號住處」；第16行更正為
    ：「（檢驗前淨重0.116 公克、檢驗後淨重0.106 公克）」
    ；第17、18行更正為：「經逮捕調查，並得其同意採集尿液
    送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。」；證據部分另補充：「被告於本院審理中之自白」外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。因被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪，且再犯本罪，是依前開說明，應
    依法論科。
  (二)另甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，此
    觀諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明，被告施用上開毒品，
    核其所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品毒品之行
    為，本應論以持有之罪，惟該次持有毒品之低度行為為其後
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如起訴書
    檢察官起訴書犯罪事實欄所載之前案紀錄，前於96年5 月11
    日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒後，均未戒絕毒品，另再施
    用毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰
    之執行，以收教化之功能，並參以被告所犯係自傷行為，尚
    未害及他人；及本次僅施用1 次等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。另扣案之白色結晶1 包，經送檢驗結
    果係第二級毒品甲基安非他命（檢驗前淨重0.116 公克、檢
    驗後淨重0.106 公克），已如上述，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之；其包裝袋因殘留微
    量甲基安非他命毒品，難以析離，亦無析離之實益，爰視同
    毒品整體，併依前開規定沒收銷燬。至鑑驗耗損部分既已滅
    失，自無庸再予宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3    月     9     日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度毒偵字第3472號起
      訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
