【裁判字號】    99,審聲,25
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審聲字第25號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
    主  文
本件移送最高法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又強制執行程序，除強制執
    行法有規定外，準用民事訴訟法之規定；而「有回復原狀之
    聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請
    求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可
    強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相
    當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。」，民事訴訟
    法第28條第1 項、強制執行法第30條之1 、第18條第2 項分
    別定有明文。強制執行法第18條第2 項規定所謂法院者，係
    指受理回復原狀之聲請、再審或異議之訴等之法院，而非實
    施強制執行之執行法院。受訴法院包括第一、二、三審之法
    院，以訴訟繫屬為斷。
二、聲請意旨略以：伊與相對人間請求執行分配賸餘財產強制執
    行事件，業經本院以民國97年度司執字第73083 號強制執行
    程序執行（假執行）中，茲因伊已就該強制執行事件所據之
    執行名義即本院94年度家訴字第28號民事第一審判決，先後
    向臺灣高等法院高雄分院、最高法院提起第二審、第三審上
    訴，並經最高法院以99年度臺上字第169 號民事裁定駁回上
    訴確定，伊已依法聲請再審在案，為此，請求裁定停止上開
    強制執行程序，以維權益等語，並提出本院97年7 月30日雄
    院高97司執吉字第73083 號執行命令、支票、民事再審狀繕
    本等各乙件（以上均為影本）為證。
三、經查：聲請人與相對人間請求夫妻賸餘財產分配事件，本院
    於97年6 月18日已94年度家訴字第28號民事判決後，相對人
    隨即執以聲請本院對聲請人之財產為假執行（即本院97年度
    司執字第73083 號請求執行分配賸餘財產強制執行事件），
    經依職權調取執行卷宗核閱無訛，並製有影卷存卷可稽，堪
    以認定；惟聲請人不服前開本院第一審判決，先後向臺灣高
    等法院高雄分院、最高法院提起第二審、第三審上訴，分別
    經臺灣高等法院高雄分院於98年11月25日以97年度家上字第
    60號民事判決、最高法院於99年1 月22日以99年度臺上字第
    169 號民事裁定駁回聲請人之上訴確定等情，亦經本院依職
    權調閱各該民事判決、民事裁定審認無誤，並有各該民事判
    決、民事裁定（網路版）附卷足憑，洵堪認定。復經本院依
    職權向臺灣高等法院高雄分院、最高法院電詢受理聲請人聲
    請再審情形，聲請人所提出之再審聲請，刻由最高法院訴訟
    繫屬中，有本院公務電話紀錄乙紙在卷可據，揆諸首揭條文
    及說明，本件停止強制執行之聲請，應向聲請再審之訴訟繫
    屬法院即最高法院為之，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第28條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
