【裁判字號】    99,審交簡,1077
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1077號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3101號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第 7行「高
    雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」應刪除
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前於民國92年間因違背安全駕駛案件
    ，經本院以92年度交簡字第2475號判處罰金3 萬元確定，又
    於97年間因違背安全駕駛案件，經本院以98年度審交簡字第
    262 號判處有期徒刑2 月確定，於98年7 月18日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因違背安全駕
    駛案件，經本院判處有期徒刑2 月確定，已如前述，竟不知
    悔改警惕，仍再犯本件違背安全駕駛案件，顯然其守法觀念
    淡薄，且無視於自己及其他參與道路交通之不特定人生命、
    身體及財產安全，實屬不該，並斟酌其犯後態度、犯罪動機
    、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3101號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街１號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年11月24日上午8時20分前不久之某時，在
    不詳地點，飲用不明酒類後，明知自己已反應較慢，感覺減
    低，無法安全駕駛動力交通工具，竟仍隨即騎乘車牌號碼VM
    9-301號輕機車上路，欲前往菜市場買菜。嗣同日上午8時20
    分許，其行經高雄縣鳳山市○○路1-1號前時，即因不勝酒
    力，在未能注意車前狀況下撞上停放路旁之車牌號碼S9-300
    號大貨車，其因而人、車倒地並陷入昏迷。俟員警據報到場
    將甲○○送至國軍高雄總醫院救治，並在該院對其施以酒測
    ，測得其吐氣中所含酒精濃度高達0.68MG/L，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有於上述車禍發生前飲酒一情，辯
    稱：我因為罹患肝硬化病症需要長期吃藥，但我並沒有喝酒
    ....云云。然查，被告於車禍發生後被送至國軍高雄總醫院
    救治時，員警在該院對被告施以酒測之結果，測得其吐氣中
    所含酒精濃度高達0.68MG/L一情，有被告之吐氣所含酒精濃
    度值測定數據單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表及高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    等附卷可稽。另按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超
    過每公升0.25毫克者不得駕車，道路交通安全規則第114 條
    第2款定有明文。另就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程
    度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精
    濃度乘以200即為當時之血中酒精濃度，又當呼氣濃度達0.2
    5毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，當呼
    氣濃度達0.5毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕
    駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868
    號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88 年5月18
    日法88檢字第001669號函可稽，準此，被告吐氣所含酒精濃
    度既已高達0.68MG/L，參酌前述說明，足認已達不能安全駕
    駛之程度，故被告所辯顯不足採信，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具仍駕駛罪。又被告前因犯同樣之罪，遭貴院
    判處有期徒刑2月確定，經入監執行，甫於98年7月19日執行
    完畢，此有刑案資料查註紀錄表在卷可稽。今被告於受上開
    有期徒刑之執行完畢後5年以內故意再犯本案之有期徒刑之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                檢  察  官    乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
