【裁判字號】    99,婚,72
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度婚字第72號
原      告  甲○○
訴訟代理人  洪士宏律師
訴訟代理人  林易玫律師
被      告  乙○○
上當事人間離婚事件，本院於民國99年3 月2 日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國65年8 月5 日間結婚，並先後於
    65 及67 年間生育兩名子女，現婚姻關係存續中，惟被告於
    兩造子女成長過程中，疑因外遇而背棄婚姻及家庭，屢次在
    外過夜，更鮮少過問原告及子女之生活，甚至於86年11月19
    日即兩造所生長子蔡振銘結婚前夕，無故離家出走，迄今已
    逾12年，期間被告除有數次因缺錢花用而返家拿取財物外，
    從未在家居住及過夜，夫妻關係淡薄，已無互信互愛之感情
    可言，造成破綻婚姻關係，空有夫妻之名，實無夫妻同居共
    住之實，原告無法忍受，難以維持婚姻生活。為此，爰依民
    法第1052條第2 項之規定，請求法院判決准予兩造離婚。
三、按有難以維持婚姻之重大事由者，夫妻之一方得請求離婚，
    民法第1052條第2 項定有明文。而婚姻之意義，在於夫妻間
    得共同生活，互相扶持，以履行彼此間對婚姻之承諾，若夫
    妻雙方已有多年不共同生活，且互不連絡關心聞問，則婚姻
    生活之意義已不存在，在此情形下，如雙方復無繼續履行共
    同生活之意願，客觀上亦無回復共同生活之可能，則兩造間
    之婚姻已無任何實質之意義，本院認應與上開條文所指「有
    難以維持婚姻之重大事由」相當，而得由夫妻之一方訴請離
    婚。經查，兩造現婚姻關係存續中，惟被告於兩造子女成長
    過程中，更鮮少過問原告及子女之生活，甚至於兩造所生長
    子蔡振銘結婚前夕，無故離家出走，迄今已逾12年，期間被
    告除有數次因缺錢花用而返家拿取財物外，從未在家居住及
    過夜等情，業據原告提出戶籍謄本3 件為證，並經證人即兩
    造之子蔡振銘於本院審理時到庭證稱：「（問：現與何人同
    住？）我現與媽媽同住中，被告沒有與我們同住。我現在住
    的地址是約於20年前從我讀國小的時候由大樹鄉檨腳村搬來
    的，搬到這邊時，被告並沒有與我們一起來同住，而且搬家
    之前被告也沒有與我們同住。而在我們搬家之前被告偶而有
    回來，但大部分時間都在外面，所以我與被告已經有20年的
    時間沒有共同生活了。（問：家裡的生活一切支出，都是由
    何人負責？）都是由媽媽在負責支出一切費用。（問：你結
    婚時，被告有來參加婚禮？）沒有。（問：你印象中，兩造
    共同生活的時間有多久？）自從我讀國小以前兩造有共同生
    活，之後就沒有了。（問：為何要搬家？）國小六年級之前
    我與媽媽、奶奶同住，後來被告離家後爺爺、奶奶會欺負我
    們。」等語明確（見本院99年3 月2 日言詞辯論筆錄）；而
    被告經合法通知，未到庭陳述或以書面為任何爭執，原告之
    主張自堪信為真實。準此，兩造間既已多年未營共同夫妻生
    活，則兩造間婚姻生活所應具有之共同生活，互相扶持，以
    履行彼此間對婚姻承諾之意義已不存在，足證雙方均無繼續
    履行共同生活之意願，且在客觀上亦無回復共同生活之可能
    ，揆諸首揭說明，本院認兩造間確有難以維持婚姻之大事由
    ，從而，原告本於民法第1052條第2 項規定，訴請離婚，即
    屬正當，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     9    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月     10   日
                                書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
