【裁判字號】    98,易,1336
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1336號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1985
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○應了解目前社會上經常有不法份
    子為掩飾渠等不法行徑、避免遭執法人員追究及處罰，經常
    利用他人所申辦電話門號、存款帳戶、印章、存摺、金融卡
    及密碼轉帳，以確保犯罪所得之不法利益並掩人耳目。因此
    ，在客觀可以預見一般取得他人金融存款帳戶使用之行徑，
    常與財產犯罪有密切關連，竟仍基於縱有人持其所有之帳戶
    作為詐欺之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助犯意，於97年
    9 月底至10月初之某日，在高雄市○○路火車站附近之速食
    店內，將其所有之華南商業銀行光華分行帳號000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼等，交付予姓名、年籍不詳之
    犯罪集團某成員。該成員即與集團內其他成員共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於97年11月6 日，撥打電話與
    許敏鴻取得聯絡，並佯稱係東森購物人員，藉口購物付款方
    式設定錯誤，要求許敏鴻匯款云云，許敏鴻因此陷於錯誤，
    於同日依指示操作自動櫃員機分3 次匯款新臺幣（下同）4
    萬2,000 元、3,000 元、1,000 元至甲○○上開帳戶，該犯
    罪集團即以此方式詐騙得手。嗣許敏鴻匯款後察覺有異始知
    受騙，因而報警處理，循線查獲上情，因認被告甲○○涉犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助詐欺罪嫌而提起公
    訴。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關於實
    質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。裁判上一罪之一部分
    犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部，故檢察官
    復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決（最高法院49
    年臺非字第20號判例參照）。
三、本件公訴意旨以被告甲○○於前揭時間將其所有上開帳戶之
    存摺、提款卡及密碼等帳戶憑證提供他人，經該他人（正犯
    ）持以為犯詐欺取財罪之人頭取款帳戶使用，致被害人許敏
    鴻於97年11月6 日因遭詐欺陷於錯誤並匯款至該帳戶而受有
    損害，訊據被告甲○○於本院審理時，對其前揭時地為圖小
    利而將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料交付他人之犯
    行業已坦承不諱，並供稱：伊係以6,000 元之代價同時將2
    個金融帳戶，即包括上開帳戶（下稱華南銀行帳戶）及另1
    個屬於伊所有之日盛銀行前金分行帳號000-00000000000000
    0 號帳戶（下稱日盛銀行帳戶）之存摺、提款卡及密碼等資
    料一併交付予上開不詳姓名之人，伊就該日盛銀行帳戶嗣後
    經人持以做恐嚇取財之人頭取款帳戶使用部分，已經本院判
    處有期徒刑6 月確定，並已經易科罰金繳納完畢等語。經查
    ，本件被告甲○○另案因提供前述日盛銀行帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等資料供他人做為犯恐嚇取財罪之人頭取款帳戶
    使用而犯幫助恐嚇取財罪，已經本院98年度審簡字第2452號
    判決判處有期徒刑6 月確定，被告並已於98年9 月8 日易科
    罰金繳納執行完畢等情，業據本院依職權調得前開案件全卷
    （含執行卷）核閱在案，茲該案判決認定事實係以被告提供
    前述日盛銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料後，經正犯
    於97年11月6 日下午3 時許，致電向被害人乙○○恐嚇並要
    求匯款，然依該被害人受恐嚇並按指示所為匯款，除有部分
    係匯至前述日盛銀行之帳戶外，另有部分亦匯至上開華南銀
    行帳戶內，有華南銀行帳戶之交易明細節本在卷可稽，足徵
    前揭時地取得被告甲○○上開2 帳戶資料者，確為同一犯罪
    集團之人，其取得帳戶後著手犯罪之時間均為97年11月6 日
    ，指定被害人匯款之途徑亦涵蓋被告提供之前開2 帳戶，是
    除有其他積極事證可為不同之認定者外，堪認被告甲○○所
    稱伊上開兩本帳戶係在同一時間合併以單一對價交易而交付
    等情，要與事實相符，則被告以一行為交付兩本帳戶，幫助
    前開正犯對不同2 名被害人犯恐嚇取財及詐欺取財2 罪，應
    構成刑法第55條之想像競合犯，為裁判上一罪，其刑罰權單
    一，茲同一案件已經本院前開為有罪判決確定並執行完畢，
    揆諸前開說明，本件自應諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官李茂增到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
            刑事第十九庭  審判長法  官  陳志銘
                                法  官  吳芝瑛
                                法  官  陳松檀
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  彭帥雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
