【裁判字號】    98,訴,2037
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2037號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上當事人間清償借款事件，本院於民國99年3 月2 日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬貳仟伍佰零肆元，及自民國九十
六年二月二日起至清償日止，按週年利率百分之三點八二計算之
利息，暨自九十六年二月二日起至清償日止，按上開利率百分之
二十計付違約金。
訴訟費用新台幣玖仟佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國83年4 月14日向原告辦理房屋貸款，
    分別借得新台幣（下同）190 萬元及60萬元，前者借款期間
    自83年4 月14日起至103 年4 月14日止，後者借款期間自83
    年4 月25日起至103 年4 月14日止。約定貸款利率均為9.87
    5 ％，並同意依原告每年3 月及9 月因國內外情勢變遷機動
    調整，並按月攤還本息，如有任何一宗債務不依約清償，即
    喪失期限利益，借款視為全部到期。又遲延履行時除仍按約
    定利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾
    期超過6 個月者，其超逾部分按上開利率20％計付違約金。
    詎被告上開2 筆借款至94年11月20日即未清償，依約視為全
    部借款到期。嗣經原告聲請強制執行被告所有之財產，並將
    拍賣所得之價金分配完畢後，尚積欠如主文第1 項所示之本
    金、利息暨違約金未獲清償。為此爰依消費借貸之法律關係
    提起本訴，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書面作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據提出擔保放款借據2 紙及約定書
    1 份、本院95年度執字第31784 號分配表及被告戶籍謄本等
    附卷可證，核屬相符。而被告已於相當時期受合法之通知，
    惟未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執或陳述，
    則本院依上開調查證據之結果，自堪認原告之主張為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項及
    第250 條第1 項分別定有明文。本件被告未依約清償本息，
    依其與原告間之約定，全部債務視為到期，原告經拍賣抵押
    物受償後，被告尚積欠如主文所示本金迄未清償。從而，原
    告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示
    之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費9,140 元及公示送達
    費用240元合計9,380元，應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
