【裁判字號】    99,審交簡,1103
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1103號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4188號），本院判決如下：
    主      文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告酒駕前科補充「甲○前於民國98年間因公共危險
    案件，經檢察官以98年度偵字第12705 號為緩起訴處分（未
    構成累犯）。」；證據部分增列「舉發違反道路交通管理事
    件通知單1 紙」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.73毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上
    路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所
    為非是，且其先前已有上述所載之酒駕前科紀錄（未構成累
    犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，竟於
    緩起訴處分期間中仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4188號
    被      告  甲○    女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○街10巷26號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○於民國99年1月7日凌晨2、3時許起至同日7時許止，在
    高雄市○○路享溫馨KTV內，與友人共飲啤酒24瓶後，應知
    悉喝酒後反應力及注意力降低，已無法安全駕駛動力交通工
    具，仍於飲酒後之同日8時10分許，勉強騎乘車牌號碼ORU—
    706號重型機車，自上開處所出發欲返回住處。嗣於同日8時
    15分許，途經高雄市○○區○○路與民權路交岔口，因行車
    忽快忽慢，為警攔停盤查，復於詢問過程有含糊不清、意識
    模糊、注意力無法集中、呆滯木僵等現象，並當場測得其呼
    氣酒精濃度值為0.73MG/L。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○對於上揭犯行坦承不諱，並有酒精濃度呼氣測
    試報告及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙附卷可
    稽，足徵被告自白核與事實相符，應堪採信。從而，本件事
    證明確，被告犯嫌應堪予認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3醉態駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月     9    日
                              檢  察  官    呂建興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
