【裁判字號】    99,司促,11216
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第11216號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣陸萬肆仟玖佰肆拾元，及自
    民國九十年十月八日起至清償日止，按年息百分之十八點二
    五計算之利息，暨自民國九十年十一月五日起至清償日止，
    按月計收新台幣玖佰元之違約金，違約金最高以三個月計算
    為限，(二)預借現金手續費新台幣壹佰柒拾伍元，並賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
