【裁判字號】    99,司財管,34
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司財管字第34號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
上聲請人聲請對被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○ 日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高雄縣
    甲仙鄉○○村○○路168 號）於98年8 月20日死亡，又因被
    繼承人死亡後，其法定繼承人有無不明，聲請人與被繼承人
    為伯侄關係，爰以利害關係人身分聲請法院對被繼承人指定
    遺產管理人等語。
二、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」、「無親屬會議或親屬會議未於前條所
    定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請
    法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告。」
    、又「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承，其次順序之繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋
    棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定。」，民法第
    1177條、第1178條第2 項、第1176條第6 項分別定有明文。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，固據其提出被繼承人之除戶
    謄本、聲請人之戶籍謄本等件為證；且被繼承人死亡時，未
    婚無子嗣，其父劉秋明、母潘淑惠均於98年8 月9 日死亡，
    有潘秋明之除戶謄本及潘淑惠之全戶戶籍資料查詢結果各1
    份附卷足憑；惟被繼承人死亡時尚有第三順序繼承人即其妹
    劉郁杉、劉郁芃迄今均未向本院聲明拋棄繼承乙節，亦有本
    院前案索引卡查詢─當事人姓名查詢1 份及全戶戶籍資料查
    詢結果2 份在卷可稽，是本件被繼承人死亡時既尚有法定繼
    承人劉郁杉、劉郁芃存在，非屬無人繼承或繼承人不明之情
    形，揆諸前揭規定與說明，本件聲請人指定選任遺產管理人
    ，顯不合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
