【裁判字號】    98,審簡,6476
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6476號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32519 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示之偽造署押，均沒收之。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年10月28日上午11時35分許，駕駛車號YRG-
    392號輕型機車，行經高雄市○○區○○路與惠民路口時，
    因違規左轉為警攔撿，乙○○明知其非甲○○本人，竟基於
    冒名之偽造文書犯意，以收受通知之意思，於「高雄市政府
    舉發違反道路交通管理事件通知單2 紙（高市警交字第B000
    0000 0號暨B00000000 號）」上之「收受通知聯者簽章」處
    接續偽造「甲○○」之署押，並繳回予警員以表示收受之意
    ，而行使偽造私文書，足以生損害於甲○○及高雄市政府警
    察局處理交通違規之正確性，嗣警察覺有異而查獲。
二、本件除證據更正為「高雄市政府警察局舉發違反道路交通事
    件通知單影本共2 紙（高市警交字第B00000000號暨B000000
    00號）」外，其餘證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
三、按在舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章
    」欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上
    觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之證
    明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無
    分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83
    年度台上字第6631號著有判例意旨可資參照）。本件被告乙
    ○○分別於舉發違反道路交通管理事件通知單2 紙（高市警
    交字第B00000000 號暨B00000000 號）上之收受通知聯者簽
    章欄內，偽造「甲○○」之署押，以表示甲○○已收受該通
    知單，復交予執勤警員，顯然就該具有私文書性質之通知單
    內容有所主張而行使之，足以生損害於警察機關對道路交通
    管理之正確性及甲○○。核被告乙○○2 次所為，均係犯刑
    法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告乙○○上
    開2 次偽造署押，均為偽造私文書之階段行為，而偽造私文
    書之低度行為，又為行使之高度行為所吸收，皆均不另論其
    偽造署押及偽造私文書罪。又被告先後於上開通知單2 紙上
    之收受通知聯者簽章欄內接續偽造「甲○○」之署押各1 次
    ，再持偽造如附表所示之文書交付予司法警察而行使之，從
    客觀上觀察，均係於同一刑事案件中，欲達同一逃避刑責目
    的之接續數個舉動，在主觀上顯係基於一貫之犯意，在客觀
    上各動作係時間密切接近接續地侵害同一法益所為，且各行
    為獨立性極為薄弱，難以強行分開，應視為數個舉動之接續
    施行，應包括於一行為予以評價，均為接續犯。
四、本院審酌被告為規避刑責，竟偽造甲○○之簽名署押，並交
    付予執法警員，其行為足生損害於高雄市政府警察局對交通
    事件管理之正確性，所為非是，惟念及其犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至被告如附表所示之私文書正
    本，雖係被告所偽造，惟業經被告交付予承辦警員，顯已非
    屬被告所有，爰不予宣告沒收，附此敘明，惟上開私文書上
    偽造之「甲○○」署押2 枚，均係被告所偽造，均應依刑法
    第219 條規定，無論屬於犯人所有與否，均宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
附表
┌──┬───────┬──────┬─────────┐
│編號│文  件  名  稱│欄      位  │偽  造  之  署  押│
├──┼───────┼──────┼─────────┤
│ 1  │高雄市政府警察│收受通知聯者│偽造「甲○○」之署│
│    │局舉發違反道路│簽章欄（移送│名各1枚           │
│    │交通管理事件通│聯、收執聯、│                  │
│    │知單（高市警交│存根聯各1枚 │                  │
│    │字第B00000000 │，後2 聯複寫│                  │
│    │暨B00000000號 │）          │                  │
└──┴───────┴──────┴─────────┘
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第32519號
    被      告  乙○○  女  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路874巷12之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年10月28日上午11時35分許，駕駛車號YRG-
    392號輕型機車，行經高雄市○○區○○路與惠民路口時，
    因違規左轉為警攔撿，乙○○明知其非甲○○本人，竟基於
    冒名之偽造文書犯意，以收受通知之意思，在「高雄市政府
    舉發違反道路交通管理事件通知單」上之「收受通知聯者簽
    章」處偽造「甲○○」之簽名，並繳回予警員以表示收受之
    意，而行使偽造私文書，足以生損害於甲○○及高雄市政府
    警察局處理交通違規之正確性，嗣警察覺有異而查獲。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上開犯罪事實迭於警詢及本署偵查中坦承
    不諱，核與被害人甲○○供述相符，並有警員黃青雲之值勤
    報告及高市警交字第B00000000號之高雄市政府警察局舉發
    違反道路交通事件通知單影本一紙附卷可稽，是被告犯嫌堪
    予認定。
二、核被告所犯為刑法第216條第1項、第210條第項之行使偽造
    私文書罪嫌。被告偽造私文書後，復持以行使，其偽造之低
    度行為已為行使之高度行為吸收，請依行使偽造私文書罪論
    處。上開偽造之署押請依刑法219條宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              檢  察  官  葉  容  芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
