【裁判字號】    98,家聲,355
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家聲字第355號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請選任特別代理人事件，本院於民國98年9 月11日所
為之裁定，應更正如下：
  主  文
原裁定原本及正本主文欄中關於乙○○「民國41年1 月20日生」
之記載，應更正為「民國46年12月18日生」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    9     日
                  家事法庭 法  官  施敏雄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                           書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
