【裁判字號】    99,審聲,877
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    聲請宣告保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第877號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請宣告保護管束（99年度執聲
字第625 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告者，執行刑法第74條第2 項第5 款至第8 款
    所定之事項者，應於緩刑期間付保護管束；又保安處分於裁
    判時併宣告之，但本法或其他法律另有規定者，不在此限；
    次按，法院裁判時未併宣告保安處分，而檢察官認為有宣告
    之必要者，得於裁判後3 個月內，聲請法院裁定之，刑法第
    93條第1 項第2 款、第96條及刑事訴訟法第481 條第3 項分
    別定有明文。經查，被告前因竊盜案件，經本院於民國98年
    12月4 日以98年度審簡字第6460號判決判處有期徒刑3 月，
    緩刑2 年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供40小時之義務勞務，有上開判決書1 份在卷可稽，惟上開
    判決未併予宣告被告應於緩刑期間付保護管束，揆諸上開規
    定，原判決即有疏漏，自應另以裁定宣告之，從而，本件聲
    請人之聲請於法尚無不合，爰依上開規定，宣告被告於緩刑
    期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第220 條、第481 條第3 項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
