【裁判字號】    98,審簡,4692
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4692號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18393 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以在電腦網路張貼猥褻圖片供人點選之方法供人觀覽猥褻
之圖片，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除證據補充「被告於本院調查訊問之自白」，證據第1
    行「雅虎公司函」更正為「中華電信數據CRIS查詢單」、第
    4 行「猥褻影片翻拍照片10張」更正為「猥褻影片翻拍照片
    9 張」外，其於犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第235 條第1 項之犯以在網際
    網路之網站上張貼猥褻圖片之方法供人觀覽猥褻圖畫罪。查
    被告於不詳時間起至98年2 月7 日為警查獲止先後在網路上
    張貼猥褻照片之行為，係於同時同地或密切接近之時地實施
    ，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上，亦難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    。爰審酌被告利用網路無界限傳播特性，竟張貼猥褻照片供
    不特定之人觀覽，雖有加密，但依被告所公布之密碼輸入後
    皆得進入觀看，有該加密相簿網頁列印資料在卷可查，對社
    會所生危害程度並非微小，所為非是，惟念被告犯後坦承不
    諱，顯有悔意，並慮及被告犯罪之犯罪手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第235 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1之1條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第235條第1項
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3 萬元以下罰金。

附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18393號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路422巷26弄1號
                        4樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認以不起訴為適當，
茲將理由敘述如下：
一、甲○○基於散布猥褻照片之犯意，先於不詳時間、地點，以
    電腦及網際網路設備，連線至其向雅虎國際資訊股份有限公
    司（下稱雅虎公司）所申請之「無名小站」個人網路相簿（
    帳號：kyo00000000，網址：http://www.wretch.cc/album/
     kyo00000000），並上傳刊登特寫男性性器官之照片數十幀
    ，再於民國98年 2月 7日凌晨 5時36分許，連線至UThome南
    部男同志聊天室，散布「http://www.wret刪除唷ch.cc/alb
    um /kyo00000000密碼1234」 之訊息，使不特定人可依該提
    示順利連結至上開網路相簿，並觀覽上述猥褻影片。嗣員警
    執行網路巡邏，發現上情，循線查獲。案經台北市政府警察
    局大安分局報告偵辦。
二、被告甲○○經傳均未到庭。惟查，上揭事實有雅虎公司函（
    內含帳號基本資料、登錄IP位置）、IP查詢條件明細各1 份
    ，UThom e南部男同志聊天室翻拍照片1張、「無名小站」個
    人網路相簿及猥褻影片翻拍照片10張附卷可稽，且被告在電
    話中亦向承辦員警坦承是其所為，有偵查報告在卷可按，被
    告罪嫌堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第235條第1項之妨害風化罪嫌
    。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    25    日
                              檢察官  李宛凌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
