【裁判字號】    99,審交簡,1024
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1024號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2460號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控
    制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，
    對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍酒後駕
    駛，經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.82毫克，因而肇事，
    顯然漠視自己及公眾行之安全，所為不當，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚好，暨其生活狀況等一切狀況，量處如主文所
    示之刑，並斟酌本案之犯罪情節、被告之資力、智識程度及
    教育程度，諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2460號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○街20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月4日晚間7時許，在高雄市○鎮區○○
    路夜市，飲用白酒及啤酒2杯，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟於同日晚間7時20分許，仍駕駛車牌號碼
    0673-PX號自小貨車離去，嗣於同日晚間7時23分許，其沿南
    衙路由東往西方向行駛，行經南衙路與南衙路106巷口時，
    因自後方追撞行人何小如而發生交通事故，經警據報到場處
    理，並測得其之吐氣酒精濃度值為每公升0.82毫克，而查悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    核與證人何小如供述之情節相符，復有警詢筆錄、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交
    通事故談話紀錄表、酒精濃度呼氣測試報告、刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事
    件通知單、照片6張等在卷可參。是被告之自白與事實相符
    ，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              檢  察  官  乙○○
                              檢  察  官  朱華君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
