【裁判字號】    98,易,1195
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1195號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2148
1 號），於被告為有罪之陳述後，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年間某日將其所有之車牌號碼ZS-4773 號自
    用小客車出售予丁○○，惟遲未辦理過戶，其後因丁○○欠
    繳該車輛之罰鍰及稅金，甲○○屢次要求丁○○返還該車遭
    拒。俟甲○○於97年4 月7 日上午11時30分許，在高雄縣岡
    山鎮○○○路○段88號前，發現丁○○之友人乙○○○駕駛
    上開車輛行經該處，即將之攔下，要求乙○○○聯絡丁○○
    到場處理，甲○○同時聯絡2 名真實姓名年籍不詳之成年男
    子到場，待丁○○於同日上午11時40分許抵達現場後，甲○
    ○即與該2 名成年男子共同基於傷害及妨害人行使權利之犯
    意聯絡，徒手或輪流持球棒毆打丁○○，致丁○○因而受有
    臉部及左手臂多處擦傷、背部及雙手臂與左大腿多處瘀傷、
    頭皮挫傷之傷害，甲○○並於上述毆打期間，向丁○○恫稱
    ：「你若報警我就讓你死」、「你把ZS-4773 號車開走看看
    ，我會把你打死」等語，以加害丁○○之生命、身體之事，
    恐嚇丁○○，致生危害於丁○○之安全，而藉此強暴、脅迫
    之方式，由其中1 名成年男子強行駕駛該車輛離去，妨害丁
    ○○使用該車輛之權利。
二、案經丁○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即被害人丁○○、證人乙○○○於警詢、偵查中之證
    述情節相符（見警卷第5 至7 、14至16頁，偵卷第5 至8 頁
    ），並有車籍查詢資料、高雄縣立岡山醫院97年4 月7 日出
    具之診斷證明書在卷可稽（見警卷第9 、17頁），足認被告
    前開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    、第304 條第1 項之強制罪。按刑法第305 條之恐嚇罪，係
    指單純以將來加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐
    嚇他人致生危害於安全者而言。如對於他人之生命、身體等
    ，以現實之強暴脅迫手段加以危害要挾，使人行無義務之事
    或妨害人行使權利，應構成刑法第304 條之強制罪，縱有恐
    嚇行為，亦僅屬犯強制罪之手段，無更論以恐嚇危害安全罪
    之餘地（最高法院82年度臺上字第1670號判決、84年度臺非
    字第194 號判決參照）。被告向丁○○恫稱：「你若報警我
    就讓你死」、「你把ZS-4773 號車開走看看，我會把你打死
    」等語之恐嚇行為，僅屬上開強制犯行之手段，故無論以恐
    嚇危害安全罪之餘地。又被告夥同2 名成年男子以前述毆打
    丁○○之強暴方式，強行駕駛該車輛離去，妨害丁○○使用
    該車輛之權利，係以一行為同時觸犯傷害罪及強制罪，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從重之傷害罪處斷。被告
    與2 名成年男子間，就上開傷害犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。爰審酌被告僅因前揭車輛糾紛，即夥同2
    名友人出手毆打丁○○，並強行將車輛駕駛離去，顯見其自
    制力不足，及對他人身體、財產法益之漠視，所為實有可議
    ，迄今尚未與丁○○達成和解，惟念及被告犯後坦承犯行，
    態度尚可，並參酌被告為傷害行為之手段，丁○○所受傷勢
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第284 條之1 ，刑法第277 條第1 項、第304 條第1 項
、第28條、第55條、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    9    日
                  刑事第七庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
