【裁判字號】    99,審撤緩,22
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第22號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第450號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經臺灣臺中地方
    法院以98年度簡字第47號判決處拘役50日，緩刑2 年，於民
    國98年4 月1 日確定。詎受刑人復於緩刑期內即98年4 月 2
    日更犯妨害風化罪，經本院於98年8 月17日以98年度審簡字
    第3433號判決處有期徒刑3 月，並於98年9 月14日確定。是
    受刑人有刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之
    情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷上開緩刑宣告
    等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。次按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告；前項撤銷之聲請，於判決確定後 6
    月以內為之，亦為刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項所
    規範。又得否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第
    1 項各款之要件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即
    由法院審核是否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥
    適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之
    原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之
    惡性及其反社會性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微
    之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預
    期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以98年度簡
    字第47號判決處拘役50日，緩刑2 年，於98年4 月1 日確定
    。詎受刑人復於緩刑期內即98年4 月2 日更犯妨害風化罪，
    經本院於98年8 月17日以98年度審簡字第3433號判決處有期
    徒刑3 月，並於98年9 月14日確定等情，有上開刑事判決、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，此部分事實
    應可認定。惟受刑人所犯前開2 案，案件類型迥異，犯罪手
    法及侵害法益種類亦顯有不同，受刑人違反法規範之情節及
    主觀惡性等亦未達顯屬重大而難以矯治之程度，自難僅因其
    在緩刑期內故意犯妨害風化罪，且經法院判處得易科罰金之
    有期徒刑確定，即遽行推認其所犯詐欺案件中所宣告之緩刑
    ，有何難收預期效果而有執行刑罰必要之情形。此外，聲請
    人亦未提出其他證據足資認定上開緩刑宣告難收其預期之效
    果，而有執行刑罰之必要，從而，聲請人之聲請為無理由，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9    日

                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    9    日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
