【裁判字號】    99,審消債更,75
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債更字第75號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定；債務人聲請更生時，
    應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消
    費者債務清理條例第151 條第5 項、第6 項及第43條第1 項
    分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件
    或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條及第
    46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人未提出如附表所示已協商成立、釋明不可歸責於
    己之事由及財產收入狀況等證明文件到院，爰定期命補正，
    如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                            書  記  官  吳良美
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書及無擔保債務還款計畫
  ，如已遺失請向最大債權銀行申請補發。
2.依無擔保債務還款計畫還款證明文件影本（如存摺封面及內頁
  、匯款或轉帳證明等），並陳明自何時起毀諾。
3.完整之債權人清冊（需表明包括金融機構在內之全部債權人姓
  名、地址，各債權數額、原因、種類，是否有擔保，如為自用
  住宅貸款，是否訂立自用住宅條款等）。
4.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
  書（紅色聯單）。
5.聲請人及配偶之勞、健保投保資料（包括投保單位及投保金額
  ）。
6.聲請人及受扶養人全體之最新全戶戶籍謄本正本（記事欄勿省
  略）。
7.聲請人95年國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及98年12月迄
  今薪資單（除轉帳證明外）、98年度個人所得稅所得扣繳憑單
  。
8.依法應分擔蔡進雲、蔡邱猜、柯陳愛卿扶養義務之人數、分擔
  比例及家族系統表（包含身份證字號）。
9.受扶養人蔡進雲、蔡邱猜、柯陳愛卿、蔡皓宇、配偶蔡耀卿及
  應分擔扶養義務人96、97年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得
  稅各類所得資料清單，並提出配偶之薪資證明文件，陳明其對
  家計之分擔方式為何。
10.聲請人支出扶養費用之證明文件，須由聲請人扶養公婆蔡進雲
  及蔡邱猜之原因為何？如為聲請人配偶所獨立支出者，請勿列
  入聲請人本人之支出項目。
11.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
12.聲請前2 年依約定每月應向各債權人繳納及每月實際向各債權
  人（包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
13.聲請人如有其他如人壽保險單、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明
  文件影本。
14.請說明聲請人及全體受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育
  補助、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取
  總金額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
15.陳明可符合免責條款之更生方案及財源說明，每月更生方案清
  償金額為若干元？
16.提出名下台灣人壽及國泰人壽之完整保險契約（須記載保險期
  間及金額），並向該公司查詢如有保單借款者，扣除保單借款
  及其他解約費用後之保單價值準備金若干元，並提出該公司證
  明文件。
17.積欠債權人清冊中記載之中小企業銀行之債權存在證明文件。
18.聲請人「本人」於各金融機構最近2 年使用之全部存摺影本（
  含證券存摺），需附完整清晰內頁並補登存摺至本通知送達日
  之後。
19.聲請停止強制執行保全處分之執行命令通知書。（☆本項應補
  正事項請儘速補呈到院，以利保全處分之迅速裁定）
（注意事項：請聲請人一律以Ａ4 格式依附表順序分項書寫及黏
貼證明文件，於文件左邊裝訂，切勿超出或小於Ａ4 紙張大小）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
