【裁判字號】    99,補,271
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第271號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權移轉登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費。按債權人行使撤銷權之目的，在使其債權獲得清償，故
應以債權人因撤銷權之行使所受利益為準，原則上以債權人主張
之債權額，計算其訴訟標的價額；但被撤銷法律行為標的之價額
低於債權人主張之債權額時，則以該被撤銷法律行為標的之價額
計算（最高法院97年度第1 次民事庭會議決議參照）。經查，本
件原告主張之債權額為新臺幣（下同）79萬元，原告主張撤銷法
律行為標的之價額為系爭抵押權400 萬元，應以較低之金額為核
算基準，故本件訴訟標的價額應核定為79萬元，應徵第一審裁判
費8,590 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
