【裁判字號】    99,審簡,302
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第302號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6630號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
（99年度審易字第243 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第7 至第9 行「嗣於同
    （9）日15時30分許，在高雄市○○區○○路121巷34號前，
    因駕駛車牌號碼9067-UU號自用小客車違規停車」更正為「
    嗣於同（9）日17時30分許，在高雄市○○區○○路121巷34
    號前，因駕駛車牌號碼8067-UU 號自用小客車違規停車」外
    ，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品後，進而
    施用，其持有之低度行為應被施用之高度行為所吸收，不另
    論其持有第二級毒品罪。爰審酌施用毒品不僅戕害施用者自
    身身心健康，亦間接影響社會治安，被告前經觀察、勒戒，
    未能戒除毒癮，再犯本件施用毒品案件，顯見其戒毒之意志
    不堅，且仍未能戒絕毒癮，自屬可議；並參酌被告行為時甫
    年滿19歲，智慮尚非全然成熟，且犯後已坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。另查，扣案之第三級毒品K 他命8 小包（另涉販賣
    第三級毒品罪嫌，現由檢察官另案偵辦中）、扣案之瓦斯槍
    1 支等物，均無證據證明係與本案施用第二級毒品之犯行相
    關，爰均不另為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第6630號
    被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街6巷21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審
    毒聲字第1401號裁定令入觀察、勒戒處所施以觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年12月12日釋放。詎
    猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年10月9日凌晨1時30分許，在高雄市○○路上某汽車旅
    館房間內，以將第二級毒品甲基安非他命壓碎後再摻入香菸
    內點燃之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同
    （9）日15時30分許，在高雄市○○區○○路121巷34號前，
    因駕駛車牌號碼9067-UU號自用小客車違規停車，而為警當
    場查獲，並於前揭自用小客車上扣得重量合計為52.7公克之
    第三級毒品K他命8小包（所涉販賣第三級毒品部分，另案偵
    辦）及瓦斯槍等物，復經乙○○同意採尿送驗，結果呈甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證    據    清    單│待     證      事     實│
├──┼──────────┼────────────┤
│ 1. │被告乙○○之自白    │坦承其於前揭時、地，施用│
│    │                    │第二級毒品毒品甲基安非他│
│    │                    │命之事實。              │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 2. │高雄市立凱旋醫院98年│佐證被告經查獲後，所排放│
│    │10月26日濫用藥物尿液│之尿液經檢驗後，呈甲基安│
│    │檢驗報告及高雄市政府│非他命陽性反應之事實。  │
│    │警察局苓雅分局偵辦毒│                        │
│    │品案件嫌疑人尿液採證│                        │
│    │代碼對照表（尿液代碼│                        │
│    │：F98541號）        │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 3. │本署刑案資料查註紀錄│被告前因施用毒品案件，經│
│    │表、全國施用毒品案件│裁定送觀察、勒戒，於執行│
│    │紀錄表、受觀察勒戒人│完畢釋放後，5年內再犯本 │
│    │毒品及前科紀錄簡列表│件施用毒品犯行之事實。  │
│    │、矯正簡表及本署97年│                        │
│    │度毒偵字第7042號不起│                        │
│    │訴處分書等各1份     │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              檢 察 官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    2     日
                              書 記 官
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
