【裁判字號】    98,訴,1817
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    確認董事關係存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1817號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○、肯格實業有限公司間請求確認董事關
係存在等事件，上訴人對於中華民國99年2 月9 日本院第一審判
決，提起上訴。查本件為非因財產權而起訴，應繳第二審裁判費
為新台幣4,500 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
