【裁判字號】    99,聲,41
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第41號
聲  請  人  友荃科技實業股份有限公司
即  債務人
法定代理人  乙○○
相  對  人  高健雷射精機股份有限公司
即  債權人
法定代理人  甲○○
上當事人間請求限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人前以聲請人未依約完成交貨並給付貨
    款以致相對人受有損害為由，向本院聲請對伊財產實施假扣
    押在案，惟相對人迄今仍未向管轄法院提起本案訴訟，為此
    聲請限期命相對人起訴等語。
三、經查，相對人為保全對於聲請人前開給付貨款事件之強制執
    行，向本院聲請就聲請人之財產為假扣押，經本院於民國99
    年1 月11日以99年度裁全字第2 號裁定准予假扣押在案。惟
    相對人迄今未就上開本案請求對聲請人起訴或聲請發支付命
    令等情，業據本院依職權調閱上開假扣押卷宗核閱無誤，並
    向本院分案室查證屬實，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽
    （見本院卷第4 至17頁），是聲請人聲請命相對人依法於一
    定期間內起訴，自應准許。
四、依民事訴訟法第529條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                      民事第四庭法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
