【裁判字號】    99,審聲,699
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第699號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第451號），本院裁定如下：    
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強制猥褻等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○所犯如附表所示之強制猥褻等14罪
    ，其犯罪日期、最後事實審法院及判決確定日期均詳如附表
    所示，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及相關判決各１份在
    卷可稽，此部分事實應堪認定。而依附表所示，可知受刑人
    所犯強制猥褻等14罪，其犯罪事實最後判決之法院為臺灣高
    等法院高雄分院，而非本院。是本件聲請定應執行刑之案件
    ，應由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官向臺灣高等法院高雄
    分院聲請裁定，聲請人逕向本院聲請於法不合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9    日
  
                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍 
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    9    日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
