【裁判字號】    99,司促,11237
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第11237號
債  權  人  聯邦票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  鑄展資源鑄造有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列債權人與債務人鑄展資源鑄造有限公司、乙○○間請求支付
命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人鑄展資源鑄造有限公司最新之公司變更事項登
    記表。
二、債務人鑄展資源鑄造有限公司已解散，請提出已向管轄法院
    民事庭陳報之清算備查資料及清算人之姓名。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
