【裁判字號】    98,上訴,854
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上訴字第854號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林樹根律師
            洪茂松律師
            邱麗妃律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年三月十九日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為其所犯販賣第一級毒品等
    罪犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款
    情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國98年6 月19
    日執行羈押，至民國98年9 月18日第一次羈押期間已屆滿。
    嗣經本院裁定延長羈押二次，至民國99年3 月18日延長羈押
    期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年3 月19日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月     9    日
                                      書記官  陳靖華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
