【裁判字號】    99,聲減,17
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第17號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請減刑並定其應
執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例貳罪，其中如附表編號 2
所示之罪，所受之宣告刑減為有期徒刑捌月，併科罰金新臺幣
萬元，罰金如易服勞役，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。與如附表編號1 所示不得減刑之罪，應執行有期徒刑年拾月
，併科罰金新臺幣拾貳萬元，罰金如易服勞役，以銀元佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例2 罪，經本院以
    93年度上訴字第978 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察
    署92年度偵字第2468號）於民國94年4 月21日分別判處如附
    表所示之刑後，受刑人不服提起上訴，嗣經最高法院駁回其
    上訴而告確定在案。茲檢察官以其中附表編號2 所示之犯罪
    時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並與附表編號1 所示之罪定其應執行之刑。本院審
    核認聲請為正當，應予減刑並定其應執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而刑法第51條業於94年1 月7 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行刑，其中
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；
    修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年。」又「依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其數罪在新法施行前者，應為新舊法比較，適
    用最有利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中1 罪在
    新法施行前者，亦同。」業經最高法院於95年5 月23日做成
    95年度第8 次刑事庭會議決議再案，可資參照。惟上開刑法
    第2 條第1 項所規定，關於新舊法律之比較適用，係指被告
    行為後刑罰法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁
    判者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之
    規定自明。再依中華民國九十六年罪犯減刑條例所為之減刑
    裁定，係按原確定判決之宣告刑而減之，並非重新裁判，故
    是否准予易科罰金及關於該易科罰金之折算標準、罰金易服
    勞役之折算標準，均應依原確定判決所諭知之標準折算，不
    生新舊法律之比較適用問題，復有最高法院97年台非字第38
    號判決足資參考。
三、經查，本件受刑人所犯附表所示各罪時，均在上開刑法修正
    之前，且經本院判處如附表所示之刑確定在案（雖經最高法
    院於96年11月15日上訴駁回確定，惟該罪之最後事實審法院
    係本院）。茲依前揭說明，就其定應執行部分，仍應予以比
    較，而以適用舊法對受刑人較為有利；惟就附表編號2 所示
    之罪，經減刑後之罰金易服勞役部分，仍應按原確定判決所
    諭知之標準折算，不生新舊法律比較之適用。
據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國九十六年罪
犯減刑條例第2 條第1 項、第11條、第8 條第1 項，刑法第2 條
第1 項前段、刑法第53條、第51條第7 款，修正前刑法第51條第
5 款、第42條第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                    刑事第三庭  審判長法  官 莊崑山
                                      法  官 張意聰
                                      法  官 莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                      書記官 葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
