【裁判字號】    99,聲,216
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第216號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等肆罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
受刑人甲○○因犯竊盜等4 罪，經本院暨臺灣臺南地方法院先後
判處如附表所示之刑（其中附表編號1 、2 部分，曾定應執行有
期徒刑7 月；附表編號3 、4 部分，曾定應執行有期徒刑10月）
，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第
1項 、修正前刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項、廢止
前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  徐美麗
以上正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                  書  記  官  黃麗蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
