【裁判字號】    98,上訴,1830
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1830號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告      甲○○
選任辯護人      歐陽志宏  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年三月十八日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯販賣第三級毒品罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予
    羈押，顯難進行審判或執行，於民國98年12月18日執行羈押
    ，至民國99年3月17日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年3 月18日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
