【裁判字號】    99,交附民,2
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林振福律師
被      告  甲○○
上列被告因本院99年度交上易字第6 號過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告陳述略稱：求為判決被告甲○○應給付原告乙○○新台
    幣（下同）1,071,713 元，及自起訴狀繕本送達翌日起加計
    之法定遲延利息，並陳明願供擔保，聲請為假執行之宣告，
    並援用刑事訴訟之證據；被告陳述略稱：求為判決駁回原告
    之訴，並稱其無刑事過失傷害責任，自不必負賠償責任。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件被告甲○○被訴過失傷害案件，業經臺灣高雄地方法院判
    決諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決
    上訴駁回在案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民
    事訴訟，其假執行之聲請因亦無所依附，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99     年    3     月    9    日
                    刑事第三庭  審判長法  官 莊崑山
                                      法  官 唐照明
                                      法  官 張意聰
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99     年    3     月    9    日
                                      書記官  陳金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
