【裁判字號】    98,上訴,392
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第392號
上  訴  人
即  被  告    丙○○
上列上訴人因懲治走私條例案件，不服臺灣高雄地方法院97年度
訴字第1428號中華民國98年1 月14日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第15392 號），提起上訴，本
院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○與乙○、甲○○（已判刑確定）明知魚類係屬海關進
    口稅則第3 章所列之物品，依行政院於民國（以下同）92年
    10月23日公告「管制物品項目及數額」丙項第5 款之規定，
    原產地為大陸地區而未經主管機關公告准許輸入之海關進口
    稅則第1 章至第8 章所列之物品，其重量超過1,000 公斤者
    ，為管制進口物品，不得私運，竟基於共同私運管制物品進
    口逾公告數額之犯意聯絡，乙○於擔任「全合順號」（編號
    CT4-1657）漁船（下稱「全合順號」）船長，丙○○、甲○
    ○於擔任該漁船船員期間，於97年3 月18日下午6 時40分許
    ，由馬公港（起訴書誤繕為高雄港第二港口中和安檢所，嗣
    於原審準備程序中經公訴檢察官更正）報關出港後，於97年
    3 月26日至同年4 月1 日間之某時，前往大陸地區即北緯23
    度39分、東經117 度27分福建銅山灣東山島附近之海面，向
    國籍、船名不詳之漁船購買花蛤、海瓜子（含冰水總重量5,
    919.24公斤，淨重花蛤3,600 公斤、海瓜子500 公斤），旋
    即由該不詳漁船之船員將花蛤搬運至「全合順號」漁船後，
    乙○、丙○○、甲○○再共同將上開花蛤搬運裝載於「全合
    順號」之船艙內，於97年4 月2 日上午10時30分許，運送上
    開花蛤自高雄港第二港口中和安檢所報關入港後，欲販售圖
    利，嗣於行政院海巡署南部地區巡防局第五海岸巡防總隊（
    下稱第五岸巡總隊）實施安檢時查獲，扣得如附表所示之物
    （交由乙○保管），並向行政院農業委員會漁業署（下稱漁
    業署）請求協助諮詢判定後，始知悉上情。
二、案經行政院海巡署南部地區巡防局第五岸巡總隊移送臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按刑事訴訟法第159條之4對於具有高度特別可信之文書，在
    兼具公示性、例行性、可信性之原則下，雖屬傳聞證據，仍
    例外容許作為證據使用。因此，採取上開文書作為證據，應
    注意該文書之製作，是否係於例行性之公務或業務過程中，
    基於觀察或發現而當場或即時記載之特徵。查被告丙○○於
    原審之辯護人主張無證據能力之岸巡第五總隊中和安檢所職
    務報告書（警卷第1 頁）、漁船載運漁產品是否自行捕獲諮
    詢表、緝獲漁船走私漁產品協助諮詢電話傳真（警卷第19頁
    至第22頁），均為被告以外之人於審判外之書面陳述，屬於
    傳聞證據，且其等均為本案發生後，由警員或其他人員針對
    個案所特定製作，並不具備公示性及例行性之要件，亦非第
    159 條之4 第3 款之文書，故均不具有證據能力。
二、漁業署97年9 月10日漁二字第0971219746號、97年11月24日
    漁二字第0971225907號函之說明及所附出海作業航跡圖資料
    （見原審97年度審訴字第3268號卷【下稱原審一卷】第35頁
    至第36頁、97年度訴字第1428號卷【下稱原審二卷】第45頁
    至第46頁），為儀器紀錄「全合順號」航跡、時間資料後機
    械列印而得，並非供述證據，無傳聞法則之適用，且其取得
    並無不法，應有證據能力。
三、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有
    前項之同意刑事訴訟法第159 條之5 定有明文。查當事人於
    本案審理調查證據時，未於言詞辯論終結前聲明異議，依刑
    事訴訟法第159 條之5 規定，上訴人丙○○及共同被告乙○
    、甲○○於偵查中之陳述，及其他之具領保管切結書、漁船
    進出港檢查表、農委會漁業署函暨附件、漁貨交易計價單、
    照片等文書資料，審酌上開證據並非不法取得，且其作成時
    之情況，認為適當，自得採為證據能力。
貳、實體部分：
一、訊之上訴人丙○○於原審不否認載運如起訴事實所載之物，
    於高雄港第二港口中和安檢所報關入港時為警查獲等情，惟
    均矢口否認有何違反懲治走私條例之犯行，辯稱：漁獲均為
    自己所捕獲而來，航行過程未曾靠岸或岸船向他人買漁獲，
    「全合順號」亦未航行至大陸地區云云。又原審辯護人辯稱
    ：被告3 人捕獲之漁獲數量合理，漁網的網目因為拉緊的關
    係就會變小，海巡署人員並沒有捕撈經驗才認為漁網無法捕
    撈，另被告3 人並未進入大陸地區，只是靠近大陸地區捕撈
    ，且漁船捕撈後都在海外就清洗乾淨才會回港，捕撈工具浸
    泡過海水後很快就會生銹，被告等並沒有跟任何不詳人士購
    買海瓜子，確是漁船自己捕獲等語。惟查：
（一）共同被告乙○擔任「全合順號」船長，上訴人丙○○及共
      同被告甲○○係船員，其等3 人於起訴所載時、地，搭乘
      「全合順號」由高雄港出港，嗣入港時，載運起訴所載重
      量之花蛤、海瓜子自高雄港第二港口中和安檢所報關入港
      等情，為上訴人丙○○於原審所不爭執，復有上訴人及共
      同被告乙○、甲○○2 人於警詢、偵查時之陳述可憑，並
      有漁船（貨）具領保管切結書、扣押物品目錄表各1 份、
      照片36張機漁船（含船員）進出港檢查表、行政院農業委
      員會漁業執照各1 份在卷可稽（見警卷第2 頁至第16頁、
      第23頁至第44頁、偵卷第14頁至第19頁），此部分事實已
      堪以認定。
（二）本件查獲之漁獲，上訴人丙○○及共同被告乙○、甲○○
      及查獲之證人方文祉警員均稱有海瓜子、花蛤2 種漁獲，
      雖本件扣押物品目錄表僅記載「花蛤」，然依上訴人丙○
      ○及共同被告乙○、甲○○提出之97年4 月3 日高雄區漁
      會魚市場魚貨交易計價單則記載海瓜子、花蚧子等情，應
      認上訴人及共同被告乙○、甲○○所載運入港之漁獲，並
      非只有1 種，而應包括花蛤、海瓜子，始符真實。又花蛤
      主要為養殖或生長於潮間帶、半淡鹹水或淡水環境，此有
      行政院農業委員會88年9 月7 日（八八）農漁字第886752
      36號函文附卷可憑（見原審卷二第89頁），是依該函文所
      示，上開貝類生長於潮間帶，而潮間帶為沿岸高低潮間之
      區域，不會出領海12浬之外，此堪以認定。
（三）雖上訴人丙○○及共同被告乙○、甲○○於警詢、偵查、
      原審審理中均堅稱：並未進入大陸地區購魚貨等語，業据
      其等3 人之供述在卷（見警卷第2 頁至第16頁、偵卷第14
      頁至第19頁、原審一卷第28頁），惟查上訴人丙○○及共
      同被告乙○、甲○○3 人自97年3 月18日馬公港出港後，
      於97年3 月28日即前往大陸地區即北緯23度39分、東經11
      7 度27分福建銅山灣東山島附近海面，至97年4 月1 日始
      離開等情，亦有漁業署97年9 月10日漁二字第0971219746
      號、97年11月24日漁二字第0971225907號函之說明及所附
      出海作業航跡資料等在卷足憑（見原審一卷第35頁至第36
      頁、原審二卷第45頁至第46頁），是足認上訴人丙○○及
      共同被告乙○、甲○○3 人所辯顯係事後飾卸之詞，諉無
      足採。復依其所到達處之地緣關係並停留數日等情，並可
      認定上開花蛤之原產地為大陸地區自明。原審辯護人雖於
      審理中辯稱：被告前往大陸地區部分，被告並沒有進入大
      陸地區，只是靠近大陸地區捕撈等語。惟依前揭「全合順
      號」之航跡圖所示，「全合順號」非僅靠近大陸地區福建
      銅山灣東山島，甚至已有靠岸之跡象，此亦有前揭航跡圖
      在卷足憑，是原審辯護人此部分之辯解，亦不足採。
（四）按97年2 月27日公告修正之「管制物品項目及其數額」丙
      項第5 款，乃規定：一次私運原產地為大陸地區而未經主
      管機關公告准許輸入之海關進口稅則第1 章至第8 章所列
      物品之一項或數項，其總額由海關照緝獲時之完稅價格計
      算，超過新臺幣10萬元或重量超過1,000 公斤者，為管制
      進口物品。質言之，當(1)一次私運非自行捕獲之魚、蝦、
      貝類、小卷及蟹等漁獲，(2)原產地為大陸地區，(3)完稅價
      格計算超過新臺幣10萬元或重量超過1,000 公斤，以上3
      要件均具備，即為「管制物品項目及其數額」丙項第5 款
      所欲規制之管制進口物品。而本件上訴人及共同被告乙○
      、甲○○未經申報，單次出海即運載總重量超過1,000 公
      斤之花蛤入港，屬於海關進口稅則第3 章之貝類，進入我
      國領海等情，已有前開證據足資證明。
（五）按一般自行捕撈之漁獲，會夾雜為數不少之泥沙、雜魚，
      且漁民出海作業，為求在有限時間內發揮最大效能，必然
      竭盡全力捕撈漁獲，並無充裕時間可迅速處理雜魚、泥沙
      ，且漁獲上岸前，海上淡水有限，甲板隨時會遭漁獲污染
      之情形下，亦無先行清理之必要，始符常情。查本件「全
      合順號」於97年4 月2 日進港接受行政院海巡署南部地區
      巡防局第五海岸巡防總隊中和安檢所安全檢查時，「全合
      順號」是以耙具捕撈之傳統作業模式除要補撈的東西外，
      會有一些底層雜魚類或泥沙，雜魚類仍有經濟價值，但漁
      船內各艙均未看到這些雜魚，且漁獲均已處理好放在箱子
      裡面，船上沒有腥味，且漁獲種類僅有花蛤、海瓜子，沒
      有雜魚等情，業據證人即當日對「全合順號」實施安全檢
      查之行政院海巡署南部地區巡防局第五海岸巡防總隊中和
      安檢所人員方文祉警員於原審陳述明確（見原審二卷第53
      頁至第57頁），並有「全合順號」經安全檢查時之照片（
      警卷第27至44頁）可資佐證，又上訴人丙○○及共同被告
      乙○、甲○○3 人於警詢、偵查中所陳稱：船上共1 名船
      長、2 名船員，沒有僱用大陸漁工或外籍勞工，出港作業
      每日約16小時，平均1 天下網8 次，約1 至2 小時起網一
      次，本航次共起網112 次【自97年3 月18日下午6 時40分
      許出港約11、12小時到達作業漁區（已為19日），至97年
      4 月2 日上午10時許入港止共約14日，14日×8 次＝112
      次】等語（見警卷第2 頁至第16頁）明確，此足認上訴人
      丙○○及共同被告乙○、甲○○3 人在船上極為忙碌，並
      無時間、亦無必要先行清理甲板，或將漁獲先行分類處理
      ，復亦未見經處理後之雜魚（此部分仍有經濟價值，且依
      長達112 次下網次數，數量非少），是上訴人丙○○於原
      審辯稱：雜魚是拿來吃，剩下的放在冰箱裡等語；原審辯
      護人辯稱：漁船捕撈後都在海外就清洗乾淨才會回港等語
      ，均核與常情不符，尚無足採。
（六）原審辯護人另辯稱：捕撈工具浸泡過海水後很快就會生銹
      ，被告等人所載運入港之數量，並非不合理等語，惟查捕
      漁一般會有一些底層雜魚類或泥沙，雜魚類仍有經濟價值
      ，但本件漁船內各艙均未看到這些雜魚，且漁獲均已處理
      好放在箱子裡面，船上沒有腥味，且漁獲種類僅有花蛤、
      海瓜子，沒有雜魚等情，已如前述，因沒有雜魚，且僅有
      花蛤、海瓜子2 種，此與一般捕漁會捕獲各種魚類並夾雜
      泥沙之情況不符，是該漁船之魚貨應非自己捕獲而來，已
      如前述，辯護人此部分所辯亦非可採。
    綜上所述，查該漁船自97年3 月18日馬公港出港後，於97年
    3 月28日即前往大陸地區即北緯23度39分、東經117 度27分
    福建銅山灣東山島附近海面，至97年4 月1 日始離開，有航
    跡圖可憑（見原審一卷第35頁至第36頁、原審二卷第45頁至
    第46頁）；又花蛤主要為養殖或生長於潮間帶、半淡鹹水或
    淡水環境，此有行政院農業委員會88年9 月7 日（八八）農
    漁字第88675236號函文附卷可憑（見原審卷二第89頁），是
    依該函文所示，上開貝類（花蛤）生長於沿岸潮間帶，而潮
    間帶為沿岸高低潮間之區域，不會出領海12浬之外，上訴人
    丙○○及共同被告乙○、甲○○等在大陸沿岸潮間帶3 、4
    日之數日間捕撈獲貝類花蛤3600公斤、海瓜子500 公斤，亦
    不合情理，此亦可証該漁船之花蛤應非捕獲而來；又查捕漁
    一般會捕獲一些底層雜魚類或夾雜泥沙，雜魚類仍有經濟價
    值，但本件漁船內各艙均未看到這些雜魚，其漁獲又均已處
    理好放在箱子裡面，船上沒有腥味，且漁獲種類僅有花蛤、
    海瓜子，沒有雜魚等情，因沒有雜魚，且僅有花蛤、海瓜子
    2 種，此與一般捕漁會捕獲各種魚類，而捕獲之魚類會夾雜
    泥沙之情況不符，是該漁船之花蛤、海瓜子魚貨應非捕獲而
    來，事証明確，上訴人丙○○所辯係卸責之詞，不足採信，
    其犯行已堪認定。
二、核上訴人丙○○所為，均係犯懲治走私條例第2 條第1 項之
    私運管制物品進口逾公告數額罪。上訴人丙○○及共同被告
    乙○、甲○○間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
三、原審適用懲治走私條例第2 條第1 項、第12條、第11條，刑
    法第28條、第38條第1 項第3 款規定，並審酌上訴人丙○○
    及共同被告乙○、甲○○共同私運漁貨進口，危害國家關貿
    利益與社會經濟秩序，其係受僱於乙○，其對於本次私運管
    制物品犯行居於協助地位，及其動機、目的、手段等一切情
    狀，各量處上訴人丙○○處有期徒刑8 月。並說明得由海關
    沒入之貨物，如經海關為沒入處分，刑事判決內即不得更為
    沒收之諭知（司法院院字第2832號解釋意旨參照）。復按共
    同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現，本
    於責任共同之原則，有關沒收部分，自均應為沒收之諭知（
    最高法院89年度臺上字第6946號判決意旨參照）。查扣案如
    附表所示之物，均係上訴人丙○○及共同被告乙○、甲○○
    3 人所有，且為3 人共同犯私運管制進口物品犯罪所得之物
    ，遍查卷內並無已經海關予以行政沒入之資料，是揆諸上開
    所述責任共同原則，扣案之走私物仍應依刑法第38條第1 項
    第3 款之規定予以沒收。經核原判決認事用法並無不合，量
    刑亦屬適當，上訴人丙○○空言上訴，為無理由，應予駁回
    。
四、查上訴人丙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    雄地方法院檢察署刑案資料查註記錄表可稽，其為生活才受
    僱當漁船船員，係受僱人，非居於犯罪主導地位，其經此次
    偵、審程序及判刑教訓，當知所警惕而無再犯之虞，本院認
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑貳年，
    以啟自新。
五、上訴人丙○○經合法傳喚無正當理由不到庭，依法不待其陳
    述而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第371 條，刑法第74條第
1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官林應華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                      書記官  黃一秋
附錄本案論罪科刑法條全文：
懲治走私條例第2條
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
第一項所稱管制物品及其數額，由行政院公告之。
附表：
┌───┬──────┬───────┐
│編號  │名稱        │重量          │
│      │            │              │
├───┼──────┼───────┤
│1     │海瓜子      │500 公斤      │
├───┼──────┼───────┤
│2     │花蛤        │3,600公斤     │
├───┼──────┼───────┤
│      │            │共計4,100公斤 │
└───┴──────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
