【裁判字號】    99,苗智簡,1
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗智簡字第1號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第6505號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之仿冒「LV」商標之皮包壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告販賣未經註冊商標商品之行為，非但造成商標專
    用權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，
    令商標專用權人合法商品之信譽與品質受質疑，進而國家國
    際形象受損，兼衡其並無前科，素行尚可，及其犯罪動機、
    目的、手段、所生危害、遭查獲後仍否認犯行、未與商標權
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、沒收：
    扣案之仿冒「LV」商標之皮包1 個，係被告犯商標法第82條
    之罪所販賣之商品，不問屬其犯人與否，併依同法第83條之
    規定宣告沒收。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）商標法第82條、第83條。
（三）刑法第11條、第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本與原本無異。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
本案論罪科刑法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6505號
    被      告  甲○○  女  27歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路
                            286巷2弄8號
                        現居苗栗縣頭份鎮○○里○○○路40
                            號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知附表所示之商標圖樣為國際著名商標，業經法商
    ．路易威登馬爾悌耶公司向經濟部智慧財產局申請註冊登記
    獲准，取得使用於附表所示指定商品之商標專用權，現仍於
    商標專用期間及延展專用期間內。亦明知其多年前在苗栗縣
    頭份鎮某夜市流動攤販購得之LV皮包1只，係屬未得上開商
    標專用權人同意，於同一商品，使用相同於上開註冊商標圖
    樣之仿冒商品。竟意圖販賣，於民國98年8月28日，在苗栗
    縣頭份鎮○○里○○○路40號住處，利用電腦連接網際網路
    ，在雅虎奇摩拍賣網站，以帳號「lＺ0000000000」，刊登上
    開仿冒之LV皮包圖片及起標價格新臺幣（下同）350元等販
    賣訊息，而在網路陳列上開仿冒商品。嗣於同年8月30日，
    經彰化縣警察局和美分局嘉犁派出所員警上網巡邏查覺，以
    600元含郵之價格下標購買，並轉帳至其指定之中國信託商
    業銀行帳號000-0000-0000-0000-0000帳戶，經甲○○寄送
    後扣得上開仿冒皮包，始查獲上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭違反商標法犯嫌應堪認定：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中均坦認於前揭時、地刊登販賣
      上開仿冒LV皮包之事實。惟堅詞否認有違反商標法犯行，
      辯稱：伊不知該皮包係仿冒品云云。
（二）證人即法商．路易威登馬爾悌耶公司在臺授權代表范國峰
      於警詢之證述（偵卷頁9-10）。
（三）鑑定能力證明書（偵卷頁15）、LV鑑定證明書（偵卷頁16
      ）、鑑定證明書（偵卷頁17-18）各1份。又參諸上開LV鑑
      定證明書，本件被告販賣LV皮包，其產品品質製工均粗糙
      、產品材質、配件與原廠不同、價格與原廠相差懸殊、產
      品來源不明，非來自原廠，及商標圖樣之結構造型文字標
      示等，品質偽劣，均與真品迥異。是被告辯稱伊不知該皮
      包係仿冒品云云，顯難採信。
（四）經濟部智慧財產局商標資料檢索服務查詢列印資料2紙（
      偵卷頁15反面）。
（五）轉帳交易明細1紙（偵卷頁19）。
（六）被告甲○○於雅虎奇摩拍賣網站張貼之圖片及販賣訊息列
      印資料1份（偵卷頁22-29）。
（七）扣案仿冒LV皮包之照片2張（偵卷頁21）。
（八）扣案仿冒LV皮包1個。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯商標法第82條意圖販賣
    而陳列仿冒商標商品罪嫌。
三、沒收：扣案之仿冒LV皮包1件請依商標法第83條規定宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
