【裁判字號】    99,易,178
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第178號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第72號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：丙○○曾因施用第一級
    、第二級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院減刑及合併定應執
    行有期徒刑為1 年1月確定，於民國97 年7月3日縮短刑期執
    行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年
    10月24日5時20分許，至苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路72巷
    39號甲○○○住處，自未上鎖之大門入內，竊取甲○○○之
    子乙○○放置於未上鎖房間內之手機1支及現金新臺幣約200
    元，得手後，因見甲○○○房間上鎖，乃又基於接續之犯意
    ，至屋外徒手將甲○○○房間之對外紗窗扳開（未毀損），
    尚未再入內行竊時，適甲○○○返家發現而逃逸。嗣丙○○
    因另案為警查獲，於犯罪未發現前向員警自首而偵悉上情。
    （竊盜部分，由本院另案審結），因認被告涉犯刑法第306
    條第1 項之侵入住宅罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條
    ，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告丙○○無故侵入住宅案件，
    公訴人認係犯刑法第306 條第1 項之侵入住居罪，依同法第
    308 條之規定，須告訴乃論，茲因告訴人甲○○○撤回告訴
    ，有調解紀錄表及99年3 月2 日訊問筆錄各1 份在卷可稽，
    依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
