【裁判字號】    99,苗簡,166
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度苗簡字第166號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第134 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告僅因細故即出言恫嚇被害人，造成被害人心生畏
    懼，及其犯罪動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第134號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○路289巷28號2樓
                        居同市啟文巷36號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑
    3月確定，於民國98年8月21日執行完畢。詎仍不思悔改，98
    年12月10日晚上11時50分許，其酒後在苗栗縣苗栗市○○街
    156 號，與前妻謝瑞嬌發生口角，竟出言向謝瑞嬌恫稱：要
    放火燒房子，並到騎樓點燃打火機作勢引燃謝瑞嬌所使用之
    BJ2－301號機車，以此加害謝瑞嬌生命、財產之事，恐嚇謝
    瑞嬌，使謝瑞嬌心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經謝瑞嬌訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告甲○○於警詢之陳述：
    甲○○有於上開時地與謝瑞嬌口角後，持打火機作勢點燃機
    車之事實。
２．證人謝瑞嬌於警詢、偵訊中之陳述：
    謝瑞嬌遭甲○○恐嚇之經過情形。
３．甲○○於案發後30分鐘內之呼氣酒精濃度測試值單一紙：
    被告於案發當時酒醉之事實。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪嫌。
    被告曾受徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參
    ），五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
