【裁判字號】    99,苗簡,73
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第73號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5762號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人係朋友關係，理應以理性溝通協調方式
    解決糾紛，僅因細故發生口角，被告即以棍子傷害告訴人之
    犯罪動機、目的、手段，兼衡被告之生活狀況、智識程度、
    尚未取得告訴人之諒解及被害人所受傷害程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3    月    9    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
上開正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3    月    9    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5762號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街2
                          巷2號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年9月14日17時，在苗栗縣竹南鎮○○里○
    ○路327號友人許忠仁住所前，與甲○○因細故發生衝突，
    竟基於傷害之故意，以棍子毆打甲○○，致甲○○受有額頭
    撕裂傷（3.0X0.5X0.5公分）、左下肢上方淺部傷口（3.0X
    3.0X0.3公分）、右肩部及左大腿及左肩多處疼痛等傷害。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之自白；(二)告訴人甲○○之指訴；(三)證
    人許忠仁之證詞；(四)慈祐醫院診斷證明書1件在卷可資佐證
    ，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                            檢  察  官  盧明軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書  記  官  歐維清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
