【裁判字號】    98,婚,186
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度婚字第186號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年2 月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明文
    。原告主張婚後共同生活於原告戶籍地，離婚之原因事實亦
    發生在原告住所地，依上開規定，本院自有管轄權。
二、次按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第52條第2 項亦有明白規定。本件被告為
    大陸地區人民，有原告提出之戶籍謄本附卷可稽，依前揭說
    明，應適用臺灣地區之法律即中華民國法律為兩造離婚之準
    據法，合先敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、原告主張：兩造於民國93年11月9 日在結婚，被告為大陸地
    區人民，婚後被告於94年1 月31日來台與原告共同生活，惟
    被告於同年4 月16日不告而別，不知去向，原告旋即報警協
    尋，嗣後方知被告已於94年7 月29日出境離開台灣，原告曾
    電被告，被告卻表示不願再返回台灣與原告共同生活，之後
    被告即音訊全無，迄今被告離家已逾4 年多，未見有何與原
    告共同生活之意願，被告顯無維持婚姻的意願。為此依據民
    法第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定及同法第2項
    「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻」提起本件訴訟，
    並聲明求為如主文所示。被告則未到庭陳述，亦未具狀表示
    任何意見。
五、末按，夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得
    向法院請求離婚；夫妻之一方有民法第1052條第1 項各款以
    外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；
    民法第1052條第1 項第5 款、第2 項本文均定有明文。民法
    第1052條第1 項第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，
    在繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支付
    家庭生活費用之義務而言，不僅須有違背同居義務之客觀事
    實，並須有拒絕同居之主觀情事始為相當，此有最高法院
    39年台上字第415 號、40年台上字第91號、49年台上字第
    1251號判例在案可稽。
六、經查，原告主張之上開事實，有戶籍謄本、結婚公證書、內
    政部入出國及移民署98年9 月2 日移署出停泰字第09801241
    34號函附被告入出台灣地區申請書、出入境資料、財團法人
    海峽交流基金會99年1 月25日海廉（法）字第0990006915號
    函附被告送達文書資料在卷可憑；核被告確實於94年7 月29
    日出境，被告雖曾於94年11月日申請團聚，惟因被告行方不
    明累計達3 月以上，應自出境之日起1 年內不予許可其申請
    來台，而遭駁回入境申請後，即未再有任何入境申請紀錄等
    情屬實。而被告經本院合法通知，復無正當理由未到庭陳述
    ，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，足見被告並無與原告共
    同生活之意願，自堪信原告主張之上情為真實。從而，被告
    無正當理由，長期不盡同居義務，亦不支付家庭生活費用，
    且對於原告之生活不予聞問，不僅有違背同居義務之客觀事
    實，亦堪認其有拒絕同居之主觀情事，顯已該當「惡意遺棄
    」之情形，則原告依民法第1052條第1 項第5 款之規定，以
    惡意遺棄之事由請求准許兩造離婚，尚非無據，應予准許。
    又原告之離婚請求既經准許，則其訴訟目的已達，自毋庸再
    予審究有無同條第2 項規定之離婚事由，附此敘明。
七、本件事證已臻明確，爰無再調查其他事證之必要，併此敘明
    。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     9     日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  曾建和
中    華    民    國    99    年    3    月     9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
