【裁判字號】    99,聲,7
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 99年度聲字第7號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106 條復有明定。又所謂「訴訟終結」，除本
    來意義即狹義的訴訟終結外，如其在假扣押所擔保之場合，
    因該擔保係為保障受擔保利益人因假扣押處分所受損害而設
    ，倘執行法院已依假扣押裁定為假扣押處分之執行，則在執
    行法院撤銷執行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，則損害額既未確定，自難強令其行使權利，故必待假
    扣押之執行程序已撤銷，始得謂為訴訟終結（最高法院97年
    台抗字第357 號裁定參照），合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院88年度裁全字第893 號
    民事裁定，為擔保假扣押執行，曾提供中央政府建設公債84
    年度甲類第1 期債票，面額新臺幣（下同）100,000 元（編
    號：A442413 ）為擔保，經本院以88年度存字第932 號事件
    提存後，聲請本院假扣押執行在案，後再聲請變換提存物，
    經本院以92年度聲字第328 號民事裁定准許後，變換為現金
    25,000元，並經本院93年度存字第170 號提存事件提存。而
    該假扣押標的物，業經聲請人撤回在案，是本案假扣押執行
    程序已告完竣，且前揭假扣押裁定，聲請人亦已聲請撤銷，
    經本院以98年度裁全聲字第46號確定在案，故本案全部訴訟
    程序可謂終結，爰依法聲請本院催告受擔保利益人即相對人
    於一定期間內行使權利，並為行使權利之通知等語。
三、經查，聲請人固已聲請撤銷假扣押裁定，並經本院以98年度
    裁全聲字第46號民事裁定確定在案，惟聲請人係聲請假扣押
    相對人所有坐落於苗栗縣竹南鎮○○段港子墘小段354-10地
    號、面積1903平方公尺、權利範圍33589 分之7052之土地，
    嗣因該土地另有第三人加和紙業股份有限公司聲請執行在案
    ，該假扣押執行程序乃併入本院民事執行處87年度執字第27
    17號合併執行，惟聲請人迄今尚未撤回假扣押執行程序，業
    經本院依職權調閱本院88年度執全字第659 號及87年度執字
    第2717號卷宗查明屬實。揆諸前開說明，聲請人據以聲請假
    扣押執行程序既未撤回，則執行法院據該假扣押裁定所為之
    假扣押執行力仍然存在，致使相對人即受擔保利益人所受損
    害，於假扣押執行事件未終結前，仍可能繼續發生，自難強
    令相對人行使權利，必待聲請人已撤回該假扣押之執行，始
    得謂為訴訟終結。綜上，本件假扣押執行事件因聲請人尚未
    撤回而仍未終結，核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所
    謂訴訟終結尚有不符，故聲請人聲請定期命相對人行使權利
    等語，即無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9    日
                  民事庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
