【裁判字號】    99,苗簡,159
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第159號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6660號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告理應以理性溝通協調方式與告訴人解決糾紛，僅
    因細故發生口角，被告以塑膠椅擲傷告訴人之犯罪動機、目
    的、手段，兼衡被告之生活狀況、智識程度、尚未取得告訴
    人之諒解及被害人所受傷害程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3    月    9    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
上開正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3    月    9    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6660號
    被      告  乙○○  男  65歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街58
                        之3號
                        居苗栗縣竹南鎮○市路○段331巷26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年6月20日18時25分許，在苗栗縣竹南鎮大
    厝里2鄰香山厝52之5號「原住民的店」內，因細故與甲○○
    發生口角爭執，詎竟基於傷害人身體之犯意，以塑膠椅擲向
    甲○○，甲○○因而跌倒並受有左肩挫擦傷、右膝挫傷等傷
    害。
二、案經被害人甲○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與告訴人甲○○於警詢及偵查中指訴、目擊證人蔡杜吉於警
    詢陳述之情節相符，此外，復有為恭紀念醫院診斷證明書乙
    紙在卷可稽，足證被告自白應與事實相符，事證明確，被告
    犯嫌洵堪認定。
二、核被告等所為，係犯刑法第277條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                           檢 察 官    蕭 慶 賢
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                           書 記 官    徐 俐 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
