【裁判字號】    98,婚,213
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    請求離婚等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度婚字第213號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年2 月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、事實概要：
一、原告主張略以：兩造於民國70年5 月1 日結婚，惟被告於89
    年11月27日離家出走，棄原告及子女不顧，原告雖報警協尋
    仍無所獲，長期對原告及子女不聞不問，由原告獨自一人辛
    苦負起養育子女之責，兩造迄今已9 年多未共同生活，被告
    顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依民法第1052條第1項
    第5 款「惡意遺棄」、第9 款「生死不明」及同法第2 項「
    重大事由難以維持婚姻」之規定，請求准許裁判離婚。並聲
    明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
貳、得心證理由：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明文
    。原告主張婚後兩造以被告戶籍地為夫妻共同住所地，離婚
    之原因事實亦發生在被告住所地，依上開規定，本院自有管
    轄權。
三、次按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚；民法第1052條第1 項第5 款定有明文。所謂
    夫妻之一方，以惡意遺棄他方，在繼續狀態中者，係指夫或
    妻無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，
    不僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀
    情事始為相當，此有最高法院39年台上字第415 號、40年台
    上字第91號、49年台上字第1251號判例在案可稽。
四、原告主張兩造於70年5 月1 日結婚，惟被告婚後於89年11月
    27日無故離家，對原告及子女不予聞問，原告獨自一人負起
    養育子女之責，兩造迄今已9 年多未共同生活，被告顯係惡
    意遺棄原告在繼續狀態中等情，業據原告提出戶籍謄本、苗
    栗縣警察局竹南分局受（處）理查尋人口案件登記表為證。
    證人即兩造次子乙○○復於99年2 月23日到庭證述略以：媽
    媽（即被告）離家將近10年，當時我還小，不清楚原因，媽
    媽曾打一次電話回家，之後就沒有聯絡，都是爸爸（即原告
    ）負擔我們小孩的生活費，這次媽媽收到法院傳票後，有打
    電話詢問我們近況，並告知無法來開庭，且表示爸爸如何處
    理，她都同意等語，可資參照。被告經合法通知，無正當理
    由未到庭陳述，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信原
    告主張之上情為真實。
五、綜上論述，被告多年未善盡為人妻、為人母之責，離家未歸
    長達9 年多，置原告及子女之生活於不顧，毫無任何探視與
    慰問，不僅有違背同居義務之客觀事實，亦足徵其毫無返家
    與原告共同生活之意願，足認其有拒絕同居之主觀情事，此
    外，被告未到庭或以書狀陳明有何不能同居之正當理由，復
    查無被告有何不能同居生活之正當理由，揆諸上揭判例意旨
    ，被告顯已該當「惡意遺棄」之情形，則原告依民法第1052
    條第1 項第5 款之規定，以惡意遺棄之事由請求判決准許兩
    造離婚，尚非無據，應予准許。又原告依民法第1052條第1
    項第5 款規定請求離婚，既經准許，則其訴訟目的已達，自
    毋庸再予審究有無其他離婚之事由，附此敘明。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     9    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  曾建和
中    華    民    國    99    年     3    月     9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
