【裁判字號】    99,交易,282
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第282號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  羅孟生
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第39
42號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
羅孟生犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除於犯罪事實欄最後補充記載「羅孟生於肇
    事後，當場向據報前往處理之警員承認為肇事汽車之駕駛人
    ，而自首接受裁判。」等文字外，其餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、證據論述：
    本件認定犯罪事實的證據，除增加被告於本院之自白、行政
    院國軍退除役輔導委員會臺中榮民總醫院100 年1 月19日中
    榮醫企字第1000001083號函、林錦泉病歷各1 份、本院公務
    電話紀錄表1 張、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份之外，
    其餘亦引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄所載之證據（如
    附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷害致人
    重傷罪。又查，被告於肇事後犯罪未被有偵查權之公務員或
    機關發覺前，向警員坦承犯行，進而接受裁判等事實，此有
    公務電話紀錄表1 張在卷可資佐證，應依刑法第62條前段自
    首之規定減輕其刑。爰審酌被告無前科，素行尚佳，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。但斟酌被告因犯
    罪事實欄所載之過失行為，造成被害人受傷，實不可取。復
    衡酌被告於犯後坦承認犯行且係自首，及考量被告係肇事次
    因、被害人為肇事主因，被告迄今尚未與被害人家屬和解等
    一切情狀，並參考檢察官的具體求刑，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金的折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第284 條第1 項後段、第62條前段、第41條第1 項前段
    。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國   100    年    3     月    9     日
附錄：
刑法第284條第1項後段：
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
