【裁判字號】    99,交易,184
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第184號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建迪
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第114號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
陳建迪犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除於犯罪事實欄最後補充記載「陳建迪於肇
    事後，當場向據報前往處理之警員承認為肇事貨車之駕駛人
    ，而自首接受裁判。」等文字外，其餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、證據論述：
    本件認定犯罪事實的證據，除增加被告於本院之自白、臺灣
    省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會100 年1 月24日竹苗鑑99
    0818字第1005300270號函及函附之鑑定意見書各1 份、本院
    公務電話紀錄表1 張、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份之
    外，其餘亦引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄所載之證據
    （如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。又查，被告於肇事後犯罪未被有偵查權之公務員或機關
    發覺前，向警員坦承犯行，進而接受裁判等事實，此有公務
    電話紀錄表1 張在卷可資佐證，應依刑法第62條自首之規定
    減輕其刑。爰審酌被告無前科，素行尚佳，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參。但斟酌被告因犯罪事實欄
    所載之過失行為，造成告訴人受傷，實不可取。復衡酌被告
    於犯後坦承認犯行且係自首，及考量被告係肇事原因、告訴
    人無肇事因素，被告迄今尚未與告訴人和解等一切情狀，並
    參考檢察官的具體求刑，量處如主文所示之刑，復諭知易科
    罰金的折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第284 條第2 項前段、第62條、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國   100    年    3     月    9     日
附錄：
刑法第284條第2項前段：
（義務過失傷害罪）
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
