【裁判字號】    99,訴,28
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                99年度訴字第28號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因侵權行為損害賠償等案件，經原告提起刑事附帶民事
訴訟請求損害賠償事件，由本院刑事庭裁定移送前來（98年度附
民字第128 號），本院於民國99年2 月23日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬元，及自民國九十九年二月二十三
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查原告原起訴聲明：被告應給付
    原告新臺幣（下同）60萬元，及自民國96年7 月31日起至清
    償日止，按週年利率百分之5 計算之利息；及其被告所有損
    失之民間利息。嗣變更訴之聲明為：被告應給付原告60萬元
    ，及自99年2 月23日起至清償日止，按週年利率百分之5 計
    算之利息。經核原告上開訴之變更係屬減縮應受判決事項之
    聲明，與上開規定相符，應予准許。
二、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，准由其一造辯論而為判決。被告雖於99年2 月11日以其配
    偶於99年1 月28日經急診進入加護病房觀察並進行部分胃切
    除手術，目前仍住院治療，因需專人照顧為由具狀請假，惟
    被告仍可委任訴訟代理人到場，故尚難認有不到場之正當理
    由，附此敘明。
三、原告主張：原告於96年7 月於其住處，將以其配偶賴政憲為
    發票人，票面金額分別為35萬元、25萬元之支票兩紙，交予
    被告收執，託被告代其調現，嗣被告持該兩紙支票，分別向
    訴外人黃淑貞、陳昀楨借得現金35萬元及25萬元後，將上開
    款項共60萬元，全部予以侵佔入己後改名逃逸。被告上開侵
    占之犯行，業經臺灣苗栗地方法院檢察署以98年度偵緝字第
    207 號檢察官起訴書起訴在案，復經本院以98年度易字第96
    6 號刑事判決判處有期徒刑1 年在案。被告故意不法侵害原
    告之權利，致原告受有60萬元之損害，為此爰依侵權行為法
    律關係提起本件訴訟等語。並聲明：被告應給付原告60萬元
    ，及自99年2 月23日起至清償日止，按週年利率百分之5 計
    算之利息。
四、被告經合法通知未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為何
    聲明或陳述。
五、查原告主張之前揭事實，業經本院依職權調閱本院98年度易
    字第966 號刑事判決刑事案件卷宗，查明屬實，而被告經合
    法通知，並未於言詞辯論期日到場或提出書狀加以否認或爭
    執，且被告於本院刑事庭審理時，除為認罪之陳述外，亦對
    於原告所主張上開遭其侵占款項之總金額亦不予爭執，且經
    本院刑事庭判處有期徒刑1 年在案，堪認原告前揭主張均為
    真實。
六、次按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。民
    法第184 條訂有明文。查被告故意違法侵占原告上開款項，
    已如前述，其違法侵占行為顯然係違反規律社會生活之根本
    原理，應屬故意以背於善良風俗之方法，加損害於原告，依
    上開規定，自應依法賠償原告。惟被告已於98年12月10日與
    原告達成和解，並於和解當日給付原告10萬元，經原告當場
    收訖，此有該和解書附於本院刑事庭98年度易字第966 號刑
    事卷宗可稽，故此部分已給付之10萬元金額應予扣除，因此
    ，原告所得請求之金額應為50萬元。從而，原告依據侵權行
    為之法律關係請求被告給付50萬元及自99年2 月23日起至清
    償日止，按週年利率5 ％計算之利息，為有理由，應予准許
    。逾上開範圍之請求，即屬無據，應予駁回。
七、本件原告提起刑事附帶民事訴訟，而由本院刑事庭依刑事訴
    訟法第504 條第1 項規定，裁定移送前來，依同條第2 項規
    定免繳納裁判費，故本件敗訴之被告無需負擔訴訟費用，本
    院自無須諭知訴訟費用之負擔，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    3     月     9    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    3     月     9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
