【裁判字號】    99,交易,44
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度交易字第44號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5367號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○於民國98年9月1
    日19時50分許夜間，坐在車號IJX-06 2號重型機車上，自苗
    栗縣頭份鎮○○路890 號頭份鎮農會門前網狀線空地進入中
    華路車道準備起駛右轉之際，依道路交通安全規則第109 條
    第1款及第89條第1 項第6款之規定，應注意夜間應開亮頭燈
    ，且起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行
    人，並應讓行進中之車輛行人優先通行。而依當時天候晴、
    夜間有照明、路面鋪設柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視
    距良好等情況，並無不能注意之情事，竟疏未開亮頭燈，亦
    未顯示方向燈，並讓車道中行進之車輛先行，即進入車道準
    備右轉。適乙○○駕駛車號606-BTL 號重型機車沿中華路由
    南往北方向駛至，於發現甲○○時已措手不及，兩車因而發
    生碰撞，導致乙○○受有腹部挫傷併右側腎臟血腫、腦震盪
    、四肢多處挫擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，告訴
    人願意撤回告訴，有調解紀錄表及99年3 月2 日訊問筆錄各
    1 份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
