【裁判字號】    99,苗簡,181
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第181號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第766 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正記載「接受朋友簽賭，把賭金再向
    賭頭簽賭，每注抽新台幣(以下同)2 元，被告約獲利100 多
    元左右」外，其餘犯罪事實及證據名稱均引用檢察官起訴書
    內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風俗
    ，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金額多
    寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案如附表編號1 所示之物，為當場賭博之器具（最高法院
    87 年度台非字第207號裁判同此見解），均依刑法第266條
    第2 項之規定，宣告沒收。又扣案如附表編號2 所示之物，
    係被告所有供其聚眾賭博所用之物，應依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，宣告沒收。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條前段、後
        段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
        。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 、第2 項前段 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附表:
┌───┬───────┬──────┐
│編號  │品名          │數量        │
├───┼───────┼──────┤
│1     │簽單          │  1張及1本  │
├───┼───────┼──────┤
│2     │帳冊          │  1本       │
└───┴───────┴──────┘
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第766號
    被  告  甲○○  女  54歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣通霄鎮○○里○鄰○○路○段342號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○係於苗栗縣通霄鎮○○里○鄰○○路○段342號經營雜
    貨店者，因生意不佳，竟意圖營利，自民國99年1月間起，
    在上址雜貨店之公眾得出入場所，提供六合彩「二星」、「
    三星」賭博簽單兩種，自01至49共49個號碼，每簽一組號碼
    賭資為「二星」新台幣（下同）75元、「三星」66元，而聚
    集不特定之多數人以簽選號碼方式賭博財物及與賭客對賭，
    賭客大都是親自前往上址水果攤簽賭。並與賭客約定所簽選
    之號碼與每星期二、四、六，同日香港六合彩開出之六組號
    碼相同者，「二星」可贏得彩金5600元（指兩組號碼相同者
    ），而「三星」可贏得彩金56000元（指三組號碼相同者）
    之彩金，而賭客未簽中之賭資，則由甲○○收取。嗣經警於
    99年2月8日上午8時25分許，在上址雜貨店搜索而查獲，並
    扣得帳冊1本、簽賭單1本、簽賭單1張等物。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭時地主持六合彩簽賭及經警查獲等犯罪事實，業據被告
    甲○○自白不諱，復有搜索票、搜索扣押筆錄，及扣得帳冊
    1本、簽賭單1本、簽賭單1張等物在卷可資佐證。是被告上
    揭賭博犯行，堪以認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪
    ，與第268條之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博等罪嫌。
    被告以一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應從情節較
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案如事實欄所載之賭博工
    具帳冊1本、簽賭單1本、簽賭單1張等物，為被告所有供犯
    罪使用之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
