【裁判字號】    99,易,13
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            99年度易字第13號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第6145號），並聲請認罪協商，本院裁定進行認罪協商程
序後，於中華民國99年3 月9 日下午4 時許，在本院第3 法庭宣
示判決，出席職員如下：
                      法  官  呂曾達
                      書記官  劉容辰
                      通  譯  李佳蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係乙○○之夫，兩人間具有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款所定之家庭成員關係。甲○○曾於民國98年3 月16日經
    本院以97年度家護字第281 號通常保護令裁定，令其不得對
    乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為，且不得對乙○○
    為騷擾行為。詎甲○○明知上開保護令之內容，於98年10月
    5 日12時10分許，在苗栗縣後龍鎮○○里○ 鄰○○路18 號
    自宅乙○○房間門外，因乙○○不肯開門，竟基於違反保護
    令及恐嚇之犯意，對乙○○恫稱：「我手上有刀子」、「再
    不開門，我會拿刀子捅你」等語，致生危害於乙○○之安全
    。後來乙○○仍不願開門，甲○○竟將房門踢開，再將乙○
    ○推倒在床上，用手強行抓乙○○之下體（強制猥褻部分，
    業據撤回告訴），而對乙○○為身體及精神上不法之侵害。
三、處罰條文：
    家庭暴力防治法第61條第1款。
四、附記事項：
  (一)被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反
    保護令罪、刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告以一行為
    ，觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一較重之違反保護
    令罪處斷。
  (二)被告未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可徵。因一時失慮致罹刑典，信
    其經此訴追、論罪科刑之教訓，應知警惕而無再犯之虞，本
    院認前開對其宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條
    第1項第1款之規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                            法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄法條：
家庭暴力防治法第61條第1款
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
