【裁判字號】    99,易,5
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄             99年度易字第5號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第6324號），並聲請認罪協商，本院裁定進行認罪協商程
序後，於中華民國99年3 月9 日下午4 時許，在本院第3 法庭宣
示判決，出席職員如下：
                      法  官  呂曾達
                      書記官  劉容辰
                      通  譯  李佳蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係乙○之前夫，兩人間具有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款所定之家庭成員關係。甲○○曾於民國（下同）94年間
    因違反家庭暴力防治法，經本院判處拘役40日。仍不知悔改
    ，於98年7 月31日經本院以98年度家護字第111 號民事通常
    保護令裁定，令其不得對乙○實施身體或精神上不法侵害之
    行為，且不得對乙○為騷擾、接觸行為，並應遠離乙○住所
    （苗栗縣苗栗市新苗里4 鄰南光31號）至少100 公尺。詎甲
    ○○明知上開保護令之內容，竟基於違反保護令之犯意，先
    於98年11月中旬某日晚上，前往乙○上開住所後方，喊叫乙
    ○出來，否則放火；接續於98年11月25日19時50分許前往乙
    ○上開住所，推倒屋外機車，進入屋內毆打房東江德福（傷
    害部分未據告訴），並大聲咆嘯，叫乙○小心點，如果報警
    致他被關的話，關出來會讓乙○更慘，而對乙○為騷擾、接
    觸及精神上不法之侵害。
三、處罰條文：
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款、第4款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                            法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
