【裁判字號】    99,補,136
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第136號
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○間侵權行為損害賠償事件，原告應於收受
本裁定之日起5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補
正下列事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、裁判費新臺幣（下同）1,220 元（本件訴訟標的金額為112,
    655 元，應徵收第一審裁判費1,220 元）。
二、被告丙○○之住居所地址。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    3     月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
