【裁判字號】    99,補,134
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第134號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之11規定，以原告因分割所
受利益之價額為準，經核定為新臺幣（下同）543,333 元（計算
式：面積815 平方公尺×公告土地現值2,000 元×原告應有部分
1/3 ＝543,333 元，元以下四捨五入），應徵第一審裁判費5,95
0 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
