【裁判字號】    99,苗簡,147
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第147號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第72號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除犯罪事實補充記載「丙○○所犯侵入住居罪部分業經
    告訴人甲○○○當庭撤回告訴，由本院另案審結，不予引用
    外，」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、犯罪手段係以徒手竊取、所
    竊取之物、價值、所生之危害、犯後坦承之態度、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、刑法第62條、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        99年度偵字第72號
    被      告  丙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路
                          119號
                        （另案執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣苗栗地方
    法院減刑及合併定應執行有期徒刑為1年1月確定，於民國97
    年7月3日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於98年10月24日5時20分許，至苗栗縣頭份鎮
    下興里6鄰水源路72巷39號甲○○○住處，自未上鎖之大門
    入內，竊取甲○○○之子乙○○放置於未上鎖房間內之手機
    1支及現金新臺幣約200元，得手後，因見甲○○○房間上鎖
    ，乃又基於接續之犯意，至屋外徒手將甲○○○房間之對外
    紗窗扳開（未毀損），尚未再入內行竊時，適甲○○○返家
    發現而逃逸。嗣丙○○因另案為警查獲，於犯罪未發現前向
    員警自首而偵悉上情。
二、案經甲○○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告丙○○之自白，（二）告訴人甲○○○之指
    述，（三）被告手書之自白書、受理刑事案件報案三聯單、
    刑案資料查註紀錄表各1及現場照片3張。被告罪嫌已堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌及同法第306
    條侵入住居罪嫌。其所犯上開2罪，犯意各別，請分論併罰
    。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，其於5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。再被告於犯罪未發覺前自首上情並接受裁判，有
    98年10月30日警詢筆錄在卷可佐，請依法減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
