【裁判字號】    99,司聲,205
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第205號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，本院於民國九十九年三月一
日所為之裁定原本、正本，應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本關於計算書附註「相對人應賠償聲請人之訴訟
費用額為：466,714 元」之記載，應更正為「相對人應賠償聲請
人之訴訟費用額為：173,312元」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
    或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第232 條第1項定有明文。依同法第239條，前開規定於
    裁定準用之。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
