【裁判字號】    99,簡,1438
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1438號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3155
0 號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡易審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
本院裁定依簡易審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
乙○○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月29日下午 1
    時31分許，進入臺北縣新莊市○○路141號地下1樓停車場（
    侵入住居部分，未據告訴），徒手竊取丁○○所有之閉迴路
    控制超音波流量計（Close loop ultrasonic flowmeter）3
    組（價值新臺幣27萬元）得手後，旋持往乙○○所經營位於
    臺北縣新莊市○○路341 號之「小蔡企業社」資源回收場變
    賣，乙○○明知丙○○所持有之閉迴路控制超音波流量計3
    組為來路不明之贓物，仍以新臺幣（下同）1 百元之代價予
    以故買之。嗣丁○○於翌（30）日上午8 時許發現失竊並報
    警處理，警員調閱停車場監視器錄影畫面，始循線查知上情
    。
二、案經丁○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告丙○○、
    乙○○就檢察官起訴之犯罪事實均坦承不諱，本院認宜以簡
    易判決處刑，爰依前開規定，不經通常審判程序，逕以簡易
    判決處刑，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院準備程
    序中坦認不諱（見98年度偵字第31550 號偵查卷宗第8 至10
    、32頁及本院98年度易字第3442號卷第17頁），並有被告乙
    ○○於本院準備程序中自承不諱（見本院98年度易字第3442
    號卷第30背面頁），且有證人丁○○於警詢及偵查中證述明
    確（見同上偵查卷宗第3 至5 、31及33頁），復有證人甲○
    ○於偵查中證述綦詳（見同上偵查卷宗第33頁），另有照片
    11張附卷可參（見同上偵查卷宗第23至28頁），足認被告丙
    ○○、乙○○任意性之自白與事實相符，本件事證明確，犯
    行洵堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    ；被告乙○○所為，係犯同法第349 條第2 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告丙○○犯罪之動機、目的、手段，另衡其素行
    狀況、智識程度（中度智障，領有中華民國身心障礙手冊，
    ，客觀上智識程度顯較一般人低，但其於本院審理時，應答
    無異於常人，並無精神耗弱之狀況）及其犯後於警詢、偵查
    及本院審理中均坦承犯行，態度良好，復審酌被告乙○○明
    知被告丙○○所拿來變賣之物係來路不明之贓物，竟仍逕予
    收受之，不惟助長他人不法財產犯罪，並增加偵查犯罪員警
    追查贓物之困難，所為誠屬不該，另其犯後於警詢及偵查仍
    否認犯行，直至本院審理中因自知本案事證明確，始坦承犯
    行之態度，併考量其犯罪之動機、目的、手段暨被害人丁○
    ○所受損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條
第1 項，刑法第320 條第1 項、第349 條第2 項、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
決處刑如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
