【裁判字號】    98,司執消債更,1
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         98年度司執消債更字第1號
異  議  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
上列當事人就債務人陳欽聲請消費者債務清理事件提出異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按消費者債務清理條例（下稱本條例）第36條規定：「對於
    債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人或其他
    債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或其他利
    害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日內提出
    異議。又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受
    異議債權人」。次按「債權人因非可歸責於己之事由，致未
    於前項所定期間申報債權者，得於其事由消滅後十日內補報
    之。但不得逾法院所定補報債權之期限。」，本條例第33條
    第2項亦定有明文。
二、本件裁定開始更生程序後，債權人國泰世華商業銀行股份有
    限公司、渣打國際商業銀行股份有限公司、聯邦商業銀行股
    份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀
    行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司、中國信
    託商業銀行股份有限公司、友邦國際信用卡股份有限公司、
    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司皆已於申報債權（98
    年1 月12日前）或補報債權（98年2月2日前）期間陳報債權
    ，惟異議人台北富邦商業銀行股份有限公司遽於99年2月5日
    （本處收文同年月6日）聲明異議，並主張：其未收受法院
    申報、補報債權期限之公告，致其喪失陳報債權之機會，於
    未獲法院任何書證通知，仍強令其自力察覺授信戶已否聲請
    債務清理不蒂過苛等語。
三、經查：異議人未依期限申報債權，如係因債務人匿報債務而
    具有不可歸責於己之事由，此種情形，自許其有補為申報之
    機會，惟須於事由消滅後十日內補報之，但如已逾法院所定
    補報債權期限，債權人即不得再為補報，此觀本條例第33條
    第2項但書規定自明。異議人於99年2月5日主張補報更生債
    權177,775元，惟已逾本件補報期間即98年2月2日，依上開
    規定已不得再為補報，蓋法院所定補報債權期限屆滿後，為
    利程式之迅速進行，如許債權人再為補報，即有礙程序之進
    行及安定（參本條例第33條之立法理由）；爰依法裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    9    日
                  民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
