【裁判字號】    99,聲,996
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第996號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第651號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所示之罪刑，應依刑法第53條及第
    51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按司法院於民國98年6 月19日作成釋字第662 號解釋：「中
    華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6
    個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，
    應自解釋公布之日起失其效力」，故刑法第41條第8 項於98
    年12月30日修正為：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於
    數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之
    刑逾6 月者，亦適用之」，並於99年1 月1 日生效施行，以
    符合釋字第662 號解釋意旨；又刑法施行法為達新法修正之
    目的，解決新舊法律適用疑義，並配合增訂第3 條之3 ：「
    刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年12月15日
    刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
    ，亦適用之」規定，亦於同日生效施行。
三、經查：本件受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，經先後判
    處如附表所示之罪刑，均經分別確定在案，有各該案號判決
    書、檢察官起訴書、執行指揮書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可稽，茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為
    正當。又本件所定應執行之刑雖已逾6 月，惟依上開修正後
    刑法第41條第8 項規定，仍得易科罰金，應併諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
