【裁判字號】    98,司執消債清,22
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第22號
聲  請  人  鄭森豪
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人聲請消費者債務清理是件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院97年度消債清字第66號民事裁定附卷
    足憑。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，
    並無任何財產，再參酌其98年4月24日具結其名下無任何動
    產及不動產之切結書（見本院97年度消債清字第66號卷41頁
    ），堪認本件債務人無任何財產，是以應不敷清償財團費用
    、財團債務、法律行為經撤銷或契約經終止或解除後所應負
    之償還義務、裁定開始清算程序前六個月內本於勞動契約所
    積欠之工資，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
