【裁判字號】    99,易,236
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第236 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33300
號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經裁定改行
簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○與真實年籍、姓名不詳、自稱「陳先生」、「廖先生
    」之成年男子，均明知依民間習慣借貸利率為月息二至三分
    （即年利率約百分之24至36），當舖業之年利率則不得超過
    百分之48，詎因貪圖私利，竟共同基於重利之犯意聯絡，由
    「廖先生」負責出資、接洽，再由「陳先生」以月薪約新台
    幣（下同）二萬一千元之價格雇用甲○○，由甲○○負責後
    續收取利息，以取得與原本不相當之重利。「廖先生」先於
    民國98年10月間，在報紙廣告版刊登「小額借款0000000000
    」之廣告。適有乙○○需款孔急，於98年10月7 日，撥打前
    開報紙分類廣告上之電話與「廖先生」聯絡，「廖先生」即
    於同日前往乙○○位於台北縣板橋市○○路136 巷住處，約
    定貸予乙○○一萬元，復約定每8 日為一期，每期利息二千
    元，並於交款時預扣利息及手續費各二千元（實際僅以匯款
    方式交付借款六千元），以此方式取得相當於月利率125 %
    （計算式為： 2,000 X 30 / 6,000 X 8 = 125 % ）、與原
    本顯不相當之重利。繼於98年10月14日，「廖先生」透過電
    話聯絡，接續約定貸予乙○○五千元，復約定每8 日為一期
    ，每期利息一千元，並於交款時預扣一期利息及手續費各一
    千元，另扣除前期利息二千元（實際僅以匯款方式交付借款
    一千元），以此方式取得相當於月利率125 % （計算式為：
    1,000 X 30 / 3,000 X 8 = 125 %）、與原本顯不相當之重
    利。而乙○○則先後於98年10月21日、28日，各匯款三千元
    之利息至「廖先生」指定之合作金庫大稻埕分行帳戶（帳號
    為：000-0000-0000-00號，戶名：吳東霖），另於98年11月
    6 日、12日，各以無摺存款方式存款三千元之利息至「廖先
    生」指定之國泰世華銀行帳戶（帳號為：0000-0000-0000號
    ，戶名：鄒美玲）。嗣因乙○○無力負擔該等重利，積欠多
    期利息後，甲○○即依「陳先生」指示，於98年11月30日下
    午，前往乙○○前開住處，欲收取一萬五千元之利息，經乙
    ○○報警處理，於甲○○向乙○○收取現金一千元時，為警
    當場查獲，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由台北縣政府警察局海山分局報告台灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經裁定改行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人乙○
    ○於警詢及偵查時證述屬實，復有郵局帳戶交易明細、匯款
    資料、查獲照片等件在卷可佐，足證被告自白核與事實相符
    ，應堪採信。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告先後數次重
    利犯行，係基於單一重利犯意，於密接時地為之，應論以接
    續犯之單純一罪。被告與、「廖先生」「陳先生」等人間，
    就前開犯罪之實行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
四、爰審酌被告共同貸放金錢，取得與原本顯不相當之重利，危
    害社會金融秩序，並審酌被告之素行、犯罪之動機、目的均
    僅為一己之私利，犯罪之手段、所生危害，及犯罪後坦承犯
    行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344 條：（重利罪）
  乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原
  本顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  一千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
