【裁判字號】    99,訴,295
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第295 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
二四四二八號），被告於準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如
下：
    主      文
乙○○故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事      實
一、乙○○係台北縣中和市○○街30巷27號「再興銀樓」之實際
    負責人，明知某真實年籍、姓名不詳、綽號「阿貴」之成年
    男子於民國98年9 月1 日中午，持往再興銀樓銷贓之金項鍊
    1 條，係來路不明之贓物（為丙○○所有，於98年8 月31日
    下午3 時19分許，在台北縣中和市○○路、秀峰街85巷口，
    遭甲○○搶奪【甲○○涉犯搶奪罪嫌部分，由本院另行審結
    】），竟仍基於故買贓物之犯意，以新台幣一萬一千五百元
    加以買受。嗣因甲○○於98年9 月4 日下午5 時許，在台北
    縣中和市○○街428 號前為警查獲，始循線查悉上情。
二、案經台北縣政府警察局中和第一分局報告台灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人丙○
    ○、甲○○等人於警詢及偵查時證述明確，復有查獲照片、
    贓物認領保管單、監視錄影翻拍照片等件在卷可證，足證被
    告自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行
    ，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告之素行，犯罪之動機、目的均僅為一己之私利，犯罪
    之手段、所生危害，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349 條：
  收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科一千元以下罰金。
  因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
