【裁判字號】    99,小上,7
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度小上字第7號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    律僑國際物流有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國98年11月
26日本院板橋簡易庭98年度板小字第2465號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。所
    謂判決違背法令，係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘；又上訴理由如僅引用於原審所提出之攻
    擊防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之
    指摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載指陳：系爭支票是上訴人開給蓁樺有限公司（
    下稱蓁樺公司）支付貨款用，但蓁樺公司未如期交貨，經多
    次追討系爭支票未有結果，故上訴人之夫陳世偉到臺灣南投
    地方法院聲請假處分，在追討過程中蓁樺公司有說要向被上
    訴人處理系爭支票之清償，再請被上訴人將系爭支票寄還上
    訴人，但因蓁樺公司尚積欠被上訴人多條款項，故被上訴人
    未依協議將系爭支票寄還上訴人，而上訴人並未積欠被上訴
    人任何款項，故被上訴人應歸還系爭支票等語，均係於原審
    言詞辯論終結前所提出之攻擊防禦方法，此外，上訴人並未
    具體指出原審判決有如何違背法令情事，更未指明原審判決
    所違反之法令條項或其內容以及依訴訟資料有何判決違背法
    令之具體事實，參諸前開說明，自不得謂已合法表明上訴理
    由。從而，本件上訴，顯難認為合法，爰不經言詞辯論，逕
    予駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第二庭審判長法  官  陳麗玲
                                  法  官  吳振富
                                  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                  書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
