【裁判字號】    98,交訴,192
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第192號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
20444號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並向公庫支付新臺幣捌萬
元。
    事  實
一、甲○○係計程車司機，為從事駕駛業務之人，於民國98年7
    月24日上午11時30分許，駕駛車號U4-789號營業用小客車，
    行經臺北縣板橋市○○街與華福路口，原應注意汽車行駛至
    交岔路口處，轉彎車應禮讓直行車先行通過，依當時天候晴
    、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距
    良好等情，並無不能注意之情事，竟疏未讓對向直行車輛先
    行通過，逕行左轉，適乙○○騎乘車號LC6 -277號重型機車
    沿華興街行駛至該交岔路口處，見狀後煞車不及，而發生擦
    撞，致乙○○受有雙膝、左肘擦傷之傷害（過失傷害部分另
    行審結）。詎甲○○肇事後，並未停車查看或為任何救護措
    施，旋即駛離現場逃逸，嗣經乙○○與行駛於甲○○車輛後
    方之蔡璥香均記下車號並報警處理，始經警攔查逮捕。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告就上揭犯行於本院審理時坦承不諱，核與證人即被
    害人乙○○、證人蔡璥香於警詢及偵查時證述之情節互核相
    符，並有道路交通事故現場草圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）各2 份、臺北縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知書1 份、亞東紀念醫院診斷證明書1 紙、照片20
    幀在卷可稽。足徵被告前開自白確與事實相符，堪以採信，
    本案事證明確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事致
    人受傷而逃逸罪。爰審酌被告身為職業駕駛人，為頻繁用路
    之專業人員，駕駛汽車發生交通事故，竟未對受傷者施以必
    要救護措施，反逕自離去，對他人生命身體法益置而不顧，
    於警詢、偵查及本院準備程序中均否認犯行，顯示心存僥倖
    ，並無負責之意，無謂耗費大量社會資源，並加深被害人痛
    苦，本應嚴懲，惟念其於本院審理時終知事證明確而坦承犯
    行，就過失傷害部分與被害人達成和解，應具悔意之態度等
    一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準，以資懲儆。末查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    考，其因一時失慮致罹刑典，犯罪後於本院審理中始坦承犯
    行，顯示悔意，並與告訴人達成和解，經此偵審教訓，應知
    警惕而信無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款之規定，併予宣告
    緩刑3 年，然因被告先前否認犯行、無故未到庭等逃避責任
    之態度，已耗費大量社會資源，爰諭知被告應向公庫支付新
    臺幣8 萬元，予以適當之警惕，並勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第185 條
之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4款
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                    交通法庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭(應附繕本)。其未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送上
級法院」。
                                    書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
