【裁判字號】    99,交簡,1075
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1075號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第905號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於民國96年間先後有2 次因公共危險案
    件，為法院判刑（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，猶不知悔改，此次復明知服用酒類，對意
    識能力具有不良影響，如酒後駕車，對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自身安危，且罔顧公眾
    安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度高達每公升0.80毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下仍騎乘重機車行
    駛於公路，危害交通安全，及被告犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、又聲請人以被告之前即有酒醉駕車之前科紀錄，此次再為本
    件酒醉駕車之犯行，顯見全無悔意，請求量處被告有期徒刑
    6 月；惟查：被告於警詢及偵查中均已坦認上開犯行，足見
    被告確有悔悟之心，此次雖係第3 次酒醉駕車之犯行，然本
    院斟酌一切之情狀，量處被告有期徒刑4 月，認已足資給予
    被告懲儆，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                     交通法庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
