【裁判字號】    98,訴,4520
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第4520號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李詩皓律師
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人湯明純
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○各自民國九十九年三月十七日起延長羈押貳月，
並均禁止接見通信。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因強盜等案件，經本院訊問後認為涉犯
    刑法第330 條第1 項攜帶兇器強盜罪之犯罪嫌疑重大，且依
    被告2 人之供述反覆、互有矛盾，認有勾串共犯之虞，認有
    羈押之必要，而於民國98年12月17日依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款、第3 款規定，予以執行羈押，並均禁止接見
    通信。
二、茲經本院再依刑事訴訟法第101 條之規定訊問被告後，認其
    羈押原因及必要性仍存在，又被告乙○○、甲○○所犯罪行
    ，經本院審理後，認其等共同涉犯刑法第330 條第1 項攜帶
    兇器強盜罪嫌仍屬重大，再衡酌被告甲○○於本院審理時供
    陳受有壓力而曾為迴護共犯之詞等語在卷，並兼衡被告2 人
    犯案情節對於社會安寧秩序之維護，仍認上揭原因依然存在
    ，而有繼續羈押之必要，各自99年3 月17日起延長羈押2 月
    ，並均禁止接見通信，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第
    105條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院。
                                      書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
