【裁判字號】    98,訴,4466
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第4466號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  余西鈞律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十九年三月十五日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認被告涉犯強
盜罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
有相當理由認有逃亡之虞，且係前犯強盜罪經假釋後，於假釋期
間再犯，有事實足認有再犯之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟
法第一百零一條第一項第三款規定，於民國九十八年十二月十五
日裁定羈押。茲經本院審理訊問後，認被告涉犯強盜罪，業經證
人即被害人乙○○於本院審理中證述明確，並有被告持以犯罪所
用之小刀一把扣案足佐，被告犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五
年以上有期徒刑之罪，而被告所犯為重刑之罪，於案發後即逃離
現場至為警查獲，有相當理由認有逃亡規避刑責之虞，且被告係
前犯強盜罪經假釋後，於假釋期間再犯本案，並依其犯罪情節及
犯行對社會治安之危害程度，認有羈押之必要，是被告應予羈押
之情形仍然存在，認被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  賴彥魁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
