【裁判字號】    99,消債清,37
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第37號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國99年3月9日16時起開始清算程序，並同
時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1 項、第3 項分別定有明
    文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用
    時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條
    例第83條第1 項、第85條第1 項亦分別明定有明文。
二、經查，本件聲請人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，
    並命司法事務官進行本件更生程序，且經司法事務官定民國
    98年10月30日為債權補報期間屆滿日在案，此有本院98 年9
    月28日板院輔98司執消債更衷消字第719號函、98年11月12
    日板院輔98司執消債更衷消字第719號函等件在卷足憑，依
    上說明，聲請人自應於上揭補報債權期間屆滿後10日內（即
    98年11月10日前）提出更生方案於本院。嗣迭經本院先後於
    98年9月28日、98年11月12日發函通知債務人應依限提出更
    生方案，業各於98年10月5日及98年11月20日寄存送達於臺
    北縣政府警察局土城分局廣福派出所，此有本院送達證書在
    卷可稽。惟本件聲請人經本院二次函文通知，仍逾期迄未提
    出更生方案到院，依消費者債務清理條例第53條第3項之規
    定，本件即應裁定開始清算程序。
三、再查聲請人產及收入狀況，其名下並無財產，有聲請人97年
    12月12日財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單在卷足憑
    ；是聲請人既無資產可供清算，且清算亦需清算程序費用，
    難認進行清算程序有利於債權人及債務人，是依消費者債務
    清理條例第85條第1 項之規定，應以裁定開始清算程序，並
    同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                   民事第三庭法      官  陳映如
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                             書  記  官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
