【裁判字號】    99,簡,1528
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1528號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第3827號），本院判決如下：
    主  文
甲○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品大麻（驗餘淨重零點柒壹壹壹公克）沒收銷燬
，包裝上開大麻之包裝袋貳只沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及所犯法
    條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
(一)、犯罪事實欄第二行之「竟」字其後應補充：「基於持有第二
    級毒品之犯意，」等字。
(二)、所犯法條欄補充：「按毒品危害防制條例已於民國98年5 月
    20日修正公布，並於被告甲○行為後之98年11月20日施行，
    修正後毒品危害防制條例第11條規定：『持有第一級毒品者
    ，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元以下罰金。持
    有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬
    元以下罰金。持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1
    年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金
    。持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年
    以下有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。持有第三級
    毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，得併科
    新臺幣30萬元以下罰金。持有第四級毒品純質淨重20公克以
    上者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元以下罰金
    。持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1
    年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。』是於行
    為人持有第二級毒品純質淨重未達20公克者，其處罰之新舊
    法均相同，未涉及犯罪構成要件或處罰內容之變更，自非屬
    法律之變更，而無依刑法第2 條第1 項之規定予以比較新舊
    法之必要，自應適用現行毒品危害防制條例規定。」。
(三)、沒收部分應補充：「扣案包裝第二級毒品大麻之包裝袋2 只
    ，用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及受潮之功用，便於攜
    帶，係供被告持有第二級毒品所用之物，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定併予宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
