【裁判字號】    98,訴,4318
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4318號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6447號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因
參小包（合計淨重壹肆點壹參公克）沒收銷燬，裝盛海洛因之小
外包裝袋參個、電子磅秤壹台、分裝袋貳佰肆拾伍個均沒收；又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之甲基安非他命
參小包（合計驗餘淨重陸點柒捌柒玖公克）沒收銷燬，裝盛甲基
安非他命之小外包裝袋參個、電子磅秤壹台、分裝袋貳佰肆拾伍
個及吸食器壹組均沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之海洛因參
小包（合計淨重壹肆點壹參公克）及甲基安非他命參小包（合計
驗餘淨重陸點柒捌柒玖公克）均沒收銷燬，扣案之裝盛海洛因之
小外包裝袋參個、裝盛甲基安非他命之小外包裝袋參個、電子磅
秤壹台、分裝袋貳佰肆拾伍個及吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟證
    據部分補充：被告於審判中之自白。
二、本件被告甲○○曾因施用毒品案件經分別裁定觀察勒戒及施
    以強制戒治執行完畢，其本件施用第一級、第二級毒品罪，
    應依法逕行追訴處罰。又海洛因、甲基安非他命為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 、2 款所定之第一、二級毒品，
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有海
    洛因、甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，罪名互異，犯意各別，
    應分論併罰。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，
    有前述臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累
    犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    曾有施用毒品前案紀錄，猶未知警惕而再犯本案，及其犯罪
    動機、手段、智識程度、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並定其執行刑。
三、扣案之海洛因3 小包（合計淨重14.13 公克）及甲基安非他
    命3 小包（合計驗餘淨重6.7879公克），分為查獲之第一、
    二級毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之。裝盛海洛因之小外包裝袋3 個及裝盛甲基安非
    他命之小外包裝袋3 個，均具有防止毒品裸露、逸出及潮濕
    功用，與電子磅秤1 台、分裝袋245 個及吸食器1 組，均為
    被告所有，分為供或便利被告施用毒品所用之物，業據被告
    供述在卷，均依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第
    2 款，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
