【裁判字號】    99,簡,1039
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第681號）暨移送併辦（99年度偵字第4291 號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    爰審酌被告為外出謀職，竟未囑託他人協助看護照料，將2
    名年幼子女單獨留置在家，致住家發生火災時，幼童無法獲
    得有效之防護及救助，造成2名幼童未及逃離而葬身火場之
    過失程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。查被告甲○○前無任何犯罪紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份在卷可按，其因一時失慮致罹刑
    典，然念其坦承犯行，且因本件意外而痛失2 名親生幼女，
    當知警惕戒慎而無再犯之虞，本院認其所受上開宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。臺灣
    板橋地方法院檢察署99年度偵字第4291號併案部分，與本件
    聲請簡易判決處刑事實相同，本院自得併予審究，附此說明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第276條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
