【裁判字號】    99,易,254
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第254號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28630 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○可預見提供自己申
    請之行動電話號碼予不明人士使用，可能幫助犯罪集團作為
    詐欺之用，竟仍不違本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於
    不詳時、地將其向威寶電信股份有限公司（下稱威寶電信）
    申辦之0000000000號行動電話門號提供予姓名年籍不詳之詐
    騙集團成員使用，嗣該詐騙集團成員即意圖為自己不法之所
    有，利用雅虎奇摩拍賣網站（帳號hg2000kimo) 佯以刊登販
    售數位相機2 臺之訊息，並以上開行動電話門號作為聯絡方
    式，致被害人甲○○於民國98年4 月15日22時許，上網瀏覽
    該網頁後陷於錯誤而下標購買，於翌(16)日13時53分許，匯
    款新臺幣12700 元至陳羿良（涉犯詐欺罪嫌部分，另行偵辦
    ）所有之臺北富邦商業銀行襄陽分行帳號000000000000號帳
    戶內。嗣甲○○發覺受騙報警處理，始循線查獲上情，因認
    被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助詐欺取財
    罪嫌等語。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院；第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第304 條、第307 條分別定有明文。次按案件由犯
    罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法
    第5 條第1 項亦有明文。另本條管轄恆定原則，係以「起訴
    時」為準，即以案件繫屬法院之日為準；又本條所謂被告所
    在地，係指被告起訴時所在地而言（司法院院解字第3825號
    解釋、最高法院81年度臺上字第876 號判決意旨參照）。
三、經查：本件被告自90年4 月19日起，即設籍於桃園縣中壢市
    ○○○路一段223 巷89弄38號，有個人基本資料查詢結果1
    紙在卷可稽；而被告亦於本院調查中供稱未曾住居於臺北縣
    等語明確，可認被告住居所均不在本院轄區域內。次查，上
    開被告名下之行動電話門號，係在址設桃園市○○路119 之
    1 號威寶電信桃園復興特約服務中心辦理並領取，有行動電
    話預付卡服務申請書1 紙在卷為憑；又被告係在桃園縣中壢
    火車站後站將上開行動電話門號交付他人，亦據其於本院調
    查中供明在卷；且本件被害人甲○○係在臺中縣大里市○○
    街104 號家中上網遭到詐騙，並前往臺中縣大里市○○路72
    4 號之元大銀行大里分行匯款至上揭陳羿良帳戶內，而該陳
    羿良帳戶之開戶銀行即臺北富邦商業銀行襄陽分行，係址設
    臺北市○○區○○路9 號等情，均經被害人於警詢時陳述明
    確，並有銀行開戶基本資料為憑，顯見本件犯罪行為地、結
    果地均非屬本院管轄區域。再者，被告因另案詐欺案件，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第20690 號偵
    查，並聲請本院裁定准予自98年7 月29日羈押於臺灣臺北看
    守所，上開案件提起公訴後，經本院以98年度易字第2950號
    分案審理，並經承審法官訊問被告後，於98年11月18日當庭
    將被告釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可考，而本件檢察官係於98年12月3 日始聲請簡易判決處刑
    ，並於98年12月11日繫屬於本院，有臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書1 紙暨本院收文戳章附於同署
    98年12月11日丙○慎來98偵28630 字第199013號函可稽，斯
    時被告業經釋放出所而不在本院轄區內。此外，復查無其他
    證據足證本院就此有何管轄權，揆諸首揭說明，爰不經言詞
    辯論，逕諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權
    之臺灣桃園地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     9    日
            刑事第二十三庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                  法  官  黃繼瑜
                                  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
