【裁判字號】    99,易,210
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第210號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
八九六三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略謂：被告甲○○與乙○○合租臺北縣五股鄉○○
    路二五八號四樓公寓，係室友關係。二人於民國九十八年九
    月二十八日凌晨零時三十分許，在上址租屋處因細故發生口
    角，被告甲○○心生不滿，竟基於普通傷害之犯意，持木棍
    毆打乙○○左手肘，致使乙○○因而受有左手肘挫傷之傷害
    。案經被害人乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告甲○○所
    為，涉犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書
    認被告甲○○係觸犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害
    罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因
    告訴人乙○○於本院準備程序時聲明撤回其告訴，有本院準
    備程序筆錄及撤回告訴狀在卷可憑（詳本院卷第二十一頁、
    第二十二頁）。揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
