【裁判字號】    98,簡,7668
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7668號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1704號、1705號）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署
98年度偵字第22107號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）被告丙○○交付本案帳戶
    存摺、提款卡、密碼之時間、地點，應補充為「於97年12月
    10日，在臺北縣板橋市○○街34巷巷口」、（二）證據部分
    補充：「被告丙○○於本院調查中之自白」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書及併案意旨書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言。被告丙○○提供金融帳戶之存摺、提款卡作為詐欺集
    團對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，核其所為，係犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪及同
    法第30條第1 項、第339 條第1 項、第3 項之幫助詐欺取財
    未遂罪。被告以一交付提款卡、密碼之行為，同時幫助詐欺
    集團詐騙被害人李采璇、乙○○得逞及詐騙被害人甲○○未
    遂，侵害其3 人之法益而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從
    一情節較重之詐欺被害人李采璇部分處斷。又被告幫助他人
    犯罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定按正犯之刑
    減輕之。臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第22107 號移
    送併辦之犯罪事實，與本案經聲請簡易判決處刑部分，具有
    想像競合犯之裁判上一罪關係，自為聲請效力所及，本院應
    併予審理，附此敘明。爰審酌被告提供其金融機構帳戶供他
    人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外
    ，行為殊屬不當，惟念其未實際參與詐欺犯行，責難性較小
    ，犯後終能坦承犯行，並已與被害人和解，暨衡其犯罪動機
    、目的、手段、被害人所受損害金額等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告於五年
    內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時貪圖小利，致罹
    刑典，然於犯後終能坦認犯行，且已與被害人和解並當庭賠
    償，有卷附和解書筆錄3 紙可憑，且獲被害人3 人之原諒，
    本院認被告經此偵審程序，日後當知警惕，應無再犯之虞，
    爰予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第3 項、第30條、第55條、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    3    月     9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
