【裁判字號】    98,交簡上,299
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           98年度交簡上字第299號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院於中華民國於98年10月26
日以98年度交簡字第3857號所為之第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：98年度偵字第14266 號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係計程車司機，為從事駕駛業務之人，其於民國九十
    八年二月十四日上午九時許，駕駛車號６６７－ＹＣ號營業
    小客車沿臺北縣中和市○○街往中山路方向行駛，行經民生
    街三十八號前時，本應注意車前狀況，與前車保持隨時可以
    煞停之安全距離，而當時天氣晴、日間自然光線、路面乾燥
    、無缺陷、無障礙物、視距良好，依乙○○之智識程度，並
    無不能注意之情事，惟其竟疏未注意，貿然撞上行駛在其前
    方、由甲○○騎乘之ＣＨＯ－０５８號重型機車，致甲○○
    因撞擊力道而受有下背挫瘀傷之傷害。乙○○肇事後留在現
    場，並在有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯行前，即向前來
    處理之臺北縣政府警察局中和第二分局國光派出所警員自首
    上情並接受裁判。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時自白不諱，核
    與證人即告訴人甲○○於警詢、偵查及原審審理時證述之情
    節相符，並有道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場圖各一
    件、車損及肇事現場照片四張及板橋中興醫院診斷證明書一
    紙在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。從而本案事證明
    確，被告犯行堪予認定。
二、被告係計程車司機，乃從事駕駛業務之人。核被告所為，係
    犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪。被告
    肇事後留在現場，並在有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯行
    前，即向前來處理之臺北縣政府警察局中和第二分局國光派
    出所員警自承上情並接受裁判乙節，業據被告於警詢、原審
    訊問時陳稱在卷，核與告訴人甲○○供述之情節相符，堪予
    採信，是以被告合於自首要件，爰依刑法第六十二條前段之
    規定減輕其刑。
三、原審依卷內現存卷證，認被告犯行明確而依法論科，固非無
    見，惟被告業與告訴人甲○○達成和解，並賠償甲○○所受
    損害，有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表一紙在卷可考，
    甲○○亦已於本院九十九年二月四日準備程序中，當庭表明
    願意原諒被告之旨明確，原審未及審酌上情，稍有未洽，是
    以被告提起上訴，為有理由，應由本院管轄之第二審合議庭
    予以撤銷改判。爰審酌被告駕駛態度輕忽，致告訴人甲○○
    因此受傷，所幸傷勢非重，且已與甲○○達成和解，賠償甲
    ○○所受損失，兼衡以被告素行、犯罪動機、目的及坦承犯
    行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二條前
段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主
文。
本案由檢察官丙○○聲請以簡易判決處刑，經檢察官賴建如到庭
執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  交通法庭  審判長法  官  樊季康
                                  法  官  徐子涵
                                  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
