【裁判字號】    98,聲,398
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第398號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間聲請停止
執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人國泰世華商業銀行股份有限公司
    固聲請對聲請人為強制執行，並經鈞院以97年度執字第9830
    9 號強制執行事件，執行聲請人之財產，然聲請人已向鈞院
    提起異議之訴，為此，聲請裁定停止上開強制執行事件之強
    制執行程序等語。
二、查聲請人主張其已提起債務人異議之訴，雖經本院98年度訴
    字第2653號受理無誤，惟該債務人異議之訴，因聲請人未於
    本院裁定所定期間內補繳裁判費，已經本院於99年3 月9日
    裁定駁回其訴在案，可見該訴訟之繫屬已經消滅而不存在，
    自無停止上開強制執行之必要。從而，本件聲請人之聲請，
    難認為有理由，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3    月     9     日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
