【裁判字號】    98,家訴,145
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    交付遺囑等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度家訴字第145號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北縣
榮民服務處間因98年度家訴字第145 號請求交付遺囑事件，上訴
人不服，提起上訴到院。本件為非因財產權之訴，依民事訴訟法
第77條之16第1 項之規定，應徵第二審裁判費新台幣肆仟伍佰元
。茲依民事訴訟法442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送
達後5 日內向本院如數繳納，逾期未繳納即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
