【裁判字號】    99,司聲繼,12
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    請求准予繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          99年度司聲繼字第12號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲明人請求准予繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為大陸地區人民，係被繼
    承人乙○○之外甥女。而被繼承人乙○○（男、民國9 年8
    月15日出生、身份證統一編號：Ｚ000000000號）於90年9 月
    22日死亡，惟聲請人之母史大妮（即被繼承人乙○○之姐姐
    ）前曾就乙○○之遺產具狀向鈞院聲明繼承，經鈞院以91年
    度聲繼字第80號准予備查在案，是史大妮已合法繼承乙○○
    之遺產，然史大妮於95年12月26日死亡，聲請人既為史大妮
    之女，依法自得繼承史大妮所繼承之乙○○遺產，為此爰依
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條規定，具狀向本院
    請求准予繼承等語，並提出親屬關係公證書、委託書、本院
    板院輔家福91年度聲繼字第80號函等為證。
二、按繼承，因被繼承人死亡而開始。繼承人自繼承開始時，除
    民法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務。
    又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親
    卑親屬。( 二) 父母。( 三) 兄弟姊妹。( 四) 祖父母。另
    按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權。為民法第1147條、第1148條前段、第
    1138條、臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條第1 項所
    明定。可知大陸地區繼承人，於被繼承人死亡時起亦當然取
    得繼承權，惟因兩岸相隔，通訊困難，為期法律關係早日確
    定，以保障兩岸人民之權益，乃課大陸地區繼承人於繼承開
    始起三年內為繼承之表示，否則即視為拋棄繼承，並非大陸
    地區之繼承人於為繼承表示時始取得繼承之權利，合先敘明
    。
三、經查：本件被繼承人乙○○（男、民國9 年8 月15日出生、
    身份證統一編號：Ｚ000000000號）於90年9 月22日死亡之事
    實，此有本院依職權調查之戶籍資料附卷可參。然查被繼承
    人死亡時，其第三順位繼承人即姐姐史大妮當時仍生存，並
    已依法具狀向本院聲明繼承，經本院以91年度聲繼字第80號
    准予備查在案，此有本院板院輔家福91年度聲繼字第80號函
    為證，是該繼承人史大妮既於繼承開始三年內合法向本院聲
    明繼承，即當然取得被繼承人乙○○之繼承權，至於嗣後史
    大妮於95年12月26日死亡，惟此乃屬史大妮本身之繼承人是
    否再轉繼承之問題，且依臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第66條第1 項之規定，即便大陸地區人民得繼承臺灣地區人
    民之遺產，亦應於繼承開始起三年內以書面向被繼承人住所
    地之法院為繼承之表示，史大妮取得乙○○之繼承權自其死
    亡後至今業已超過三年期限。是本件聲請人既為被繼承人乙
    ○○之外甥女，依法對該被繼承人乙○○即無繼承權，聲請
    人主張繼承史大妮已繼承乙○○之財產亦已過三年期限，其
    向本院聲明請求准予繼承被繼承人乙○○之遺產，於法顯有
    不合，自應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  家事法庭  司法事務官  朱曉娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
