【裁判字號】    98,司執消債更,603
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第603號
聲  明  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
代  理  人  柯正崑
上列聲明人就債務人郭敏男聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、債權人應於法院所定申報債權之期間內申報債權之種類、數
    額或其順位，其有證明文件者，並應提出之。債權人若因非
    可歸責於己之事由，致未於前項所定期間申報債權者，得於
    其事由消滅後10日內補報之，但不得逾法院所定補報債權之
    期限，消費者債務清理條例第33條第1項、第2項定有明文。
    故債權人如係因不可歸責於己之事由，而未逾法院所定補報
    債權期限，宜許債權人有補為申報之機會；惟若已逾法院所
    定之補報債權期限，為免有礙程序之進行及安定，債權人即
    不得再為補報（參見消費者債務清理條例第33條立法理由）
    。
二、本件聲明人於民國99年2月6日就本院98年9月14日債權表聲
    明異議，主張其係因未接獲本院關於本件更聲案件之相關公
    文通知，致未於本院所定之申報及補報債權期間陳報債權，
    係屬不可歸責於聲明人之事由，故為此聲請更正本院98年9
    月14日之債權表並將聲明人所陳報之債權納入債權表等語。
    經查：本院已於民國98年7月30日公告並通知本件申報債權
    之截止期限為民國98年8月6日前，另補報債權之截止期限為
    民國98年8月26日前，此有本院公告揭示證書及臺北縣板橋
    市公所回函等在卷可佐。雖聲明人主張其未受本院通知申報
    及補報債權，惟本院既已依程序進行公告補報及申報債權期
??間，故本件程序於法並無不合，揆諸前揭法律規定及立法說
    明，應認聲明人之異議無理由，自應予以駁回，爰裁定如主
??文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
