【裁判字號】    98,簡,9998
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9998號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林祥凎
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24627 號），本院判決如下：
    主  文
林祥凎共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；又犯台灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項之非
法居間介紹工作罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充如下:
  (一)犯罪事實欄第1 行「林祥凎係大陸地區人民」前應補充「(一)
    」、及同欄倒數第10行「另林祥凎基於居間介紹大陸地區人
    民在台灣地區從事未經許可工作之犯意」前應補充「(二)」。
  (二)犯罪事實欄倒數第6 行至第11行「另林祥凎基於居間介紹大
    陸地區人民在臺灣地區從事未經許可工作之犯意，於97年1
    月23日前之不詳時間，在上開店內，經由店內師傅劉臣聰向
    游象掌介紹大陸地區人民邱玉嬌至上開魚丸店工作」應更正
    為「另林祥凎基於居間介紹大陸地區人民在臺灣地區從事未
    經許可工作之犯意，於97年1 月間之不詳時間，大陸地區人
    民邱玉嬌經由林祥凎向店內師傅劉臣聰、負責人游象掌介紹
    後，前往上開魚丸店工作」。
  (三)犯罪事實欄就林祥凎自首部分補充: 「林祥凎於前揭犯罪事
    實欄(一)後，犯罪未被發覺前，即於98年7 月2 日主動前往內
    政部入出國及移民署台北縣專勤隊坦承上開行使使公務員登
    載不實文書犯行，嗣經林祥凎帶同內政部入出國及移民署台
    北縣專勤隊員警前往老二魚丸店，經警查該店覺有大陸地區
    人民邱玉嬌於該處工作，而查悉上揭犯罪事實欄(二)犯行，嗣
    並接受裁判。」
二、新舊法之比較適用：被告於犯罪事實欄一(一)行為後，刑法業
    於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日起施行。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條
    第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新
    法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊
    從輕」之比較。而本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。
  (一)共同正犯部分：修正前刑法第28條規定：「二人以上共同『
    實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯」，修正後則為：「二
    人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」；將舊
    法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰
    謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯
    罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有所限縮
    ，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。比較結果，以修正後刑
    法規定有利於被告。
  (二)罰金刑部份: 依修正後刑法第33條第5 款之規定，最低額為
    新臺幣1,000 元，惟依被告行為時之修正前刑法第33條第5
    款規定，罰金之最低額僅新臺幣3 元。比較修正前、後之刑
    罰法律，適用修正後之規定，對被告顯未有利。
  (三)易刑處分之規定: 依被告行為時之刑法第41條第1 項、罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，係以銀元100 元、20 0元或
    300 元，即新臺幣300 元、600 元或900 元折算1 日；依修
    正後刑法第41條第1 項，則係以新臺幣1,000 元、2,000 元
    或3,000 元折算1 日，經比較新舊法，以被告行為時之法律
    對被告較為有利。
  (四)自首部分: 被告行為時即修正前之刑法第62條前段規定自首
    「必」減輕其刑，修正後則為自首「得」減輕其刑，此項變
    動已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較
    修正前後關於自首之規定，自應以被告行為時之舊法較有利
    於被告。
  (五)本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則」
    、「擇用整體性原則」（最高法院27年上字第2615號判例意
    旨參照），本案應一體適用被告等行為時之法律對其較為有
    利。
三、核被告林祥凎就犯罪事實欄一(一)所為，係犯刑法第216 條、
    第214 條之行使使公務員登載不實公文書罪；就犯罪事實欄
    一(二)所為，則係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第5 款居間僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之
    工作之規定，應依同條例第83條第1 項規定論處。被告林祥
    凎就犯罪事實欄一(一)之犯行，與姓名、年籍不詳之旅遊代辦
    業者間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告使
    公務員登載不實之低度行為，為其進而行使之高度行為所吸
    收，不另論罪。其所犯上開2 罪間，犯意個別，行為互殊，
    應分論併罰。又被告犯罪事實欄一(一)之犯行，係於有偵查犯
    罪權限之機關知悉本件犯罪之前，即前往主動內政部入出國
    及移民署台北縣專勤隊，向員警坦認犯行，並願接受裁判，
    符合修正前刑法第62條前段自首之規定，依法減輕其刑。爰
    審酌被告為前來台灣地區工作，而規避相關法令就大陸地區
    人民入境之管制，又居間介紹大陸地區人民從事未經許可之
    工作，對於台灣地區入境管制、就業市場及治安之影響，及
    犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。末查
    ，被告就犯罪事實欄一(一)之犯罪時間在96年4 月24日以前，
    與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定相
    符，合於減刑條件，應就該部分依法減其宣告刑二分之一後
    ，與其他宣告刑合併定其應執行刑，並適用對被告較屬有利
    之規定即修正前刑法第41條第1 項前段，諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
     454 條第2 項、台灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
     第5 款、第83條第1 項，刑法第2 條第1 項、第11條前段
     、第28條、第216 條、第214 條、第41條第1 項，修正前
     刑法第41條第1 項前段、第62條，廢止前罰金罰鍰提高標
     準條例第1 條前段、第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑
     條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行法
     第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9    日
                       刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    3     月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
（罰則）
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
意圖營利而違反第 15 條第 5 款規定者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。五、居間介紹他人為前款之行為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
