【裁判字號】    98,簡,7655
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7655號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第22117 號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○因缺錢花用，明知其與大陸人民周並無結婚之真
    意，猶與林文益及其女友大陸女子林鳳嬌（均另案偵查）共
    同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區及行使使公務員登
    載不實公文書之概括犯意聯絡，同意以新臺幣（下同）10萬
    元之代價，擔任與大陸地區人民假結婚之人頭，嗣由林文益
    於民國90年11月27日帶同甲○○赴大陸地區與林鳳嬌接頭，
    由林鳳嬌安排雙方均無結婚真意之甲○○與大陸地區男子周
    （於93年5 月4 日因非法在台工作遭強制遣送出境）於
    91年1 月17日向大陸地區福建省福州市民政局辦理結婚登記
    ，同年1 月18日取得該市公證處核發之（2002）榕公證內民
    字第407 號結婚證明書（下稱結婚證明書）。嗣甲○○在大
    陸地區結婚手續申辦完備並收受周支付部分酬金4 萬元
    後，隨即於同年1 月19日返台，旋於同年2 月7 日委由洪淳
    婷持結婚證明書向財團法人海峽交流基金會申請驗證，同日
    取得該基金會核發之（91）核字第014705號驗證證明書(下
    稱海基會證明書）。甲○○復於同年3 月20日（聲請簡易判
    決處刑書誤載為「91年4 月間」）前往臺北縣政府警察局三
    重分局，向承辦警員佯其與周為夫妻，並填具「大陸地
    區人民進入臺灣地區保證書」（下稱保證書）申辦對保手續
    ，經不知情之警員形式審查後，將相關對保資料登載於其職
    務上掌管之公文書上，足以生損害於警察機關辦理大陸地區
    人民來臺對保手續之正確性。其又於同年4 月3 日前往臺北
    縣三重市戶政事務所，持上開結婚證明書、海基會證明等不
    實之資料為憑，據以填寫結婚登記申請書，持向不知情之戶
    政機關承辦人員申辦結婚登記，經承辦公務員形式審查後，
    將甲○○與周假結婚之不實事項登載於職務上所掌管之
    戶籍登記簿、戶口名簿、戶籍謄本與國民身分證等公文書上
    ，足以生損害於戶政機關對於戶政管理之正確性。其再於91
    年4 月11日（聲請簡易判決處刑書誤載為「91年4 月17日」
    ），委託洪清揚檢具上開不實之結婚證明書、保證書、戶籍
    謄本、國民身分證等資料，並填具「大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證申請書」（下稱旅行證申請書），持向內政警政
    署入出境管理局（下稱境管局，業於96年1 月2 日改制為內
    政部入出國及移民署）代辦入台申請手續，並取得境管局核
    發之周中華民國臺灣地區旅行證1 張（下稱旅行證），
    嗣周取得上開旅行證後，於91年11月14日以探親名義非
    法進入臺灣地區。嗣因另案被告陳崑泉（所犯使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區未遂等罪，業經臺灣嘉義地方法院以98
    年度嘉簡字第1059號判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月
    又15日確定在案）於97年8 月24日向臺中縣警察局大甲分局
    大甲派出所自首，經警循線而查悉上情。案經臺中縣警察局
    大甲分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢
    察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承
    不諱，核與證人即被告之胞弟陳坤池於偵查中之證述情節相
    符，並有結婚證明書、海基會證明書、臺北縣三重市戶政事
    務所98年6 月16日北縣重戶字第0980006087號函及所附被告
    結婚登記書記相關登記文件、內政部入出國及移民署98年6
    月17日移署資處雲字第0980089568號函及所附旅行證申請書
    、保證書各1 份等件在卷可按。本件事證明確，被告犯行已
    堪認定，應依法論科。
三、被告行為後，刑法施行法已於95年6 月14日增訂第1 條之1
    ，並自95年7 月1 日施行，將刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位均改為新臺幣，並將罰金數額分別提高為30倍或3 倍；另
    刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定、第55條關於牽連犯之
    規定、第41條第1 項關於易科罰金折算標準之規定，均已於
    94年2 月2 日修正公布，並同自95年7 月1 日施行。而現行
    刑法第2 條第1 項規定「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」，即行為後法律有變更者，應為「從舊從輕」
    之比較，針對刑法修正變更之部分，自應就有利或不利於被
    告之一切相關情狀，綜其全部罪刑之結果而為比較，以定其
    應適用之法律。查：
(一)、刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而有關罰金
    與罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將72年6 月
    26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍，其後修
    正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視上開情
    形分別提高為三十倍或三倍。而95年7 月1日 起，修正後刑
    法第33條第5 款則將罰金刑提高為新臺幣一千元以上，並以
    百元計算之，且因修正後刑法第33條第5款 所定罰金貨幣單
    位已改為新臺幣，乃增訂刑法施行法第1條 之1 規定，將刑
    法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦配合修正為新臺幣，並
    為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與修正前趨於一致
    ，規定將罰金數額提高為30倍（但72年6 月26日至94年1 月
    7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍），經比
    較前後規定之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
(二)、刑法第55條牽連犯之規定業經刪除，則被告之犯行，因行為
    後新法業已刪除牽連犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之
    變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    ，依新法第2 條第1 項規定，比較新舊法結果，仍應適用較
    有利於被告之行為時法律即舊法之牽連犯。
(三)、修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，最高以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，
    為以新臺幣九百元折算為一日。而修正後刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
(四)、經綜合比較新舊法果，應均以舊法（即行為時法）對被告有
    利，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用行為時之
    修正前刑法第56條、第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條等規定，予以處斷。
(五)、另臺灣地區與大陸地區人民關係條例，其中就行為人違反該
    條例第15條第1 款使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定
    ，應依同條例第79條論處罪刑部分，亦均於92年10月29日經
    總統修正公布，另於同年12月29日為行政院發布命令，定自
    92年12月31日起施行；而修正前臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第15條第1 款規定：「左列行為不得為之：使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區。」；修正後同條款，僅有將「左
    列」修正為「下列」之文字（另同條第2 款雖有修正，然本
    案被告所為，係違反該條例第15條第1 款所定要件，故就此
    無庸論述），尚未涉及行為要件之變更。至被告違反上揭規
    定者，依修正前同條例第79條規定，法定本刑係「5 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」，修正
    後則提高為「處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
    100 萬元以下罰金」，經比較修正前、後之規定，可知修正
    後規定對被告顯然更為不利，是據現行刑法第2 條第1 項，
    自應適用修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例規定，
    併予敘明。
四、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項對於違反
    同條例第15條第1 款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，以
    維護臺灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應從實質上
    之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬「非
    法」。參照行政程序法第119 條第1 款、第2 款規定，受益
    人以詐欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成行政處分者；
    或對重要事項提供不正確資料或為不完全陳述，致使行政機
    關依該資料或陳述而作成行政處分者，其信賴不值得保護。
    故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理相關戶
    籍登記、入境等手續，憑以進入臺灣地區，其所持之入境許
    可文件雖係入出境主管機關所核發，形式上為合法，但因以
    詐欺方法而取得，即不具實質上之合法性，仍屬非法進入臺
    灣地區（最高法院94年度台上第1064號判決意旨參照）。是
    核被告所為，係違反修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第1 款規定，而犯同條例第79條第1 項之使大陸地
    區人民非法進入臺灣罪，及犯刑法第216 條、第214 條行使
    使公務員登載不實文書罪。又被告與林文益、林鳳嬌就上開
    使大陸地區人民非法進入臺灣犯行間，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。被告明知為不實之事項，使公務員登載
    於職務上所掌管之公文書之低度行為，為行使使公務員登載
    不實文書罪之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後二次向
    臺北縣政府警察局三重分局及三重市戶政事務所行使使公務
    員登載不實文書之行為，時間緊接，所犯為構成要件相同之
    罪，顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56條規定，
    論以連續犯，並加重其刑。又被告所犯連續行使使公務員登
    載不實文書罪與使大陸地區人民非法進入臺灣地區二罪間，
    有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條
    後段規定，從一重使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷
    。爰審酌被告以假結婚方式，使大陸地區人民取得探親名義
    非法進入臺灣地區，對於我國政府對戶政、入出境管理造成
    相當之影響，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，及犯後能坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法
    第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。又被告
    本件之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應減
    其宣告刑二分之一如主文所示。末查，被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其因一時失慮，致罹刑典，事後坦承錯誤，深具悔意，
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為當，爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款之規定（
    依最高法院95年第8 次刑庭會議決議應適用新法，無庸比較
    新舊法），併予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第15條第1 款、修正前第79條第1 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修正前第28條、修正
    前第56條、第216 條、第214 條、修正前第55條、修正前第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、修正前第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條、中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款
    下列行為不得為之：
    一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
    違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣50萬元以下罰金。
    以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得
    併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
中華民國刑法第214 條
    明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書
    ，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役
    或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
    行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登
    載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
