【裁判字號】    99,易,568
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第568號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第43號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年6 月10
    日下午5 時26分許，在臺北縣板橋市○○路江翠國小校門口
    前，向告訴人甲○○借款新臺幣20元未果，竟基於公然侮辱
    之犯意，在不特定之公眾得見聞之上址校門口前，以「幹」
    辱罵甲○○，甲○○不甘受辱，遂報警處理。因認被告涉犯
    刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。次按檢察官為緩起訴處分後，倘被告於緩起訴前
    ，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期徒刑以上刑之宣
    告者，檢察官得依職權撤銷原處分，繼續偵查或起訴；撤銷
    緩起訴之處分書應以正本送達於被告；被告於接受撤銷緩起
    訴處分書後，得於7 日內以書狀敘明理由，經原檢察官向直
    接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議，刑事訴訟法
    第253條之3第1項第2款、第255條第2項、第256條之1亦有明
    文規定。是以檢察官固可因法定事由，撤銷原緩起訴處分，
    繼續偵查或起訴，惟撤銷緩起訴之處分，除須於緩起訴處分
    期間屆滿前為之，尚須合法送達被告，倘未曾合法送達被告
    ，致被告無從對該撤銷緩起處分為甘服或不服之意思表示，
    再議期間自無從起算，則該撤銷緩起訴處分之效力即無從確
    定，檢察官尚不得對同一案件再行起訴，若再行起訴，其起
    訴之程序自屬違背刑事訴訟法第253條之3第1項、第255條第
    2項前段、第256條之1第1項之規定，應諭知不受理之判決。
三、再按送達於在監獄或看守所之人，應囑託該監所長官為之，
    刑事訴訟法第56條第2 項復有明文。經查，本件被告乙○○
    因妨害名譽案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    ，以被告所犯刑法第309 條之妨害名譽罪，為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑以外之罪，參以被告所犯尚
    屬輕微，且事後深具悔悟，參酌刑法第57條所列事項及公共
    利益之維護等，認以緩起訴為適當，而於98年9 月15日以98
    年度偵字第21411 號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，並
    命被告應向告訴人道歉、立悔過書、於收受臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書起，至緩起訴期
    間屆滿前2 個月止，參加該署所舉辦之法治教育3 小時。前
    開緩起訴處分書送達被告後，檢察官即於98年10月1 日依其
    緩起訴處分內容為執行緩起訴處分命令通知書，此有前揭緩
    起訴處分書及執行緩起訴處分命令通知書各1 份附卷可資佐
    證。嗣因被告於緩起訴前，因故意犯他罪，於緩起訴期間內
    受有期徒刑以上刑之宣告，經同署於99年1 月4 日以99年度
    撤緩字第11號撤銷上開緩起訴處分，並將撤銷緩起訴處分書
    於99年1 月15日、同月14日分別送達被告之戶籍地「臺北縣
    中和市○○路1194巷26號5 樓」及居所地「臺中市○○區○
    ○路2 段297 之8 巷62號13樓」，此有前揭撤銷緩起訴處分
    書1 份及送達證書2 紙在卷可憑。然查，被告因違反毒品危
    害防制條例案件，於99年1 月5 日入臺灣臺北監獄臺北分監
    執行（現尚在執行中），據首開規定，撤銷緩起訴處分書即
    應囑託該監所長官為之，始為合法。從而，檢察官誤向被告
    之戶籍地、住所地為送達，難認已生合法送達之效力，應認
    與未經撤銷原緩起訴處分無異，檢察官就同一事實再行聲請
    簡易判決處刑，即有悖於刑事訴訟法第253 條之3 第1 項、
    第255 條第2 項前段、第256 條之1 第1 項之規定，應認起
    訴之程序違背規定。爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                刑事第二十二庭  審判長法  官   潘長生
                                      法  官   侯志融
                                      法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
