【裁判字號】    99,司聲,201
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第201號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十九年度存字第一四五號提存事件
所提存之擔保物中央政府建設公債九十五年度甲類第一期債票（
債券代號：Ａ九五一０一），面額新臺幣壹拾萬元券壹張，准予
返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院98年度司裁全字第1474號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之擔保物，並以臺灣臺北地方法
    院99年度存字第145 號提存事件提存後，聲請對相對人之財
    產予以假扣押在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣
    押所提存之擔保物，為此提出本院98年度司裁全字第1474號
    民事裁定影本、臺灣臺北地方法院99 年度存字第145號提存
    書影本、同意書原本、印鑑證明書正本等各 1件，聲請發還
    擔保物等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國98年12月11日以98年度司裁全
    字第1474號民事裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相
    對人之財產予以假扣押在案等情，業據調取臺灣臺北地方法
    院99年度存字第145 號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受
    擔保利益人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物
    ，亦據聲請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符
    合民事訴訟法第104條第1項第2 款之情形。揆諸前揭法條之
    規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
