【裁判字號】    99,交易,41
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交易字第41號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
31440 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事      實
一、乙○○於民國98年6 月21日上午8 時5 分許，騎駕車號ＣＫ
    Ｚ－８２７號重型機車，沿台北縣土城市○○路由土城往三
    峽方向行駛，途經環河路堤外專用道時，原應注意汽車在劃
    有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，而依當時日
    間自然光線、路面標線清楚，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意即冒然跨越分向限制雙黃線，駛入來車道，適有甲○○
    騎駕車號Ｊ６Ｌ－８３５號重型機車，沿同路段在對向行駛
    ，煞避不及，與乙○○騎駕之機車發生碰撞，因而受有左大
    拇指及右膝蓋挫傷、右前臂及右膝蓋、右小腿、右腰擦傷等
    傷害。乙○○於肇事送醫治療後，在未經有偵查權之機關或
    公務員發覺前，主動向到場處理交通事故之警員承認其為肇
    事者而接受裁判。
二、案經甲○○訴由台北縣政府警察局土城分局報告台灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經裁定改行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人甲○
    ○於警詢及偵查時證述明確，復有現場照片在卷足憑。按汽
    車在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，道路
    交通安全規則第97條第1 項第2 款定有明文，被告騎駕機車
    自應注意上開規定，且依當時情形，並無不能注意之情事，
    被告應注意、能注意，竟不注意，以致肇事，被告顯有過失
    。且告訴人甲○○車禍後，經送醫治療，確實受有左大拇指
    及右膝蓋挫傷、右前臂及右膝蓋、右小腿、右腰擦傷等傷害
    ，有亞東紀念醫院診斷證明書在卷可證，是被告之過失行為
    與告訴人之傷害結果間具有相當因果關係甚明。綜上所述，
    足認被告自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被
    告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。被告
    於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺前，主動向
    到場處理交通事故之警員承認其為肇事者而接受裁判，有台
    北縣政府警察局土城分局道路交通事故肇事人自首情形記錄
    表在卷可稽，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
四、爰審酌被告之素行、對本件車禍過失程度、告訴人所受傷勢
    、犯罪所生危害、及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項、第41條第1 項前段，第62條前段
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條：（過失傷害罪）
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑
  、拘役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
