【裁判字號】    98,司養聲,236
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司養聲字第236號
聲  請  人
即  收養人  己○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
            乙○○
關  係  人  甲○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
認可己○○於民國九十八年九月二十四日收養丙○○、乙○○為
養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；子女被收養時，
    應得其父母之同意，但有下列各款情形之一者，不在此限：
    （一）父母之一方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他
    顯然不利子女之情事而拒絕同意（二）父母之一方或雙方事
    實上不能為意思表示；；前項同意應作成書面並經公證，但
    已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄
    代之；夫妻之一方收養他方之子女時，應長於被收養者16歲
    以上；被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應
    不予收養之認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）
    依其情形，足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大
    事由，足認違反收養目的；收養自法院認可裁定確定時，溯
    及於收養契約成立時發生效力，民法第1079條第1 項、第10
    76條之1 第1 項、第2 項、第1073條第2 項、第1079條之2
    、第1079條之3 分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人己○○（男、民國○○年
    ○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養其妻
    甲○○與前配偶所生成年之子丙○○（男、民國○○年○ 月○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、乙○○（男、民
    國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養
    子，雙方於98年9 月24日訂立書面收養契約，並得被收養人
    丙○○之配偶戊○○、生母甲○○之同意，為此聲請本院准
    予認可等語。並提出收養契約書暨同意書、健康檢查表、警
    察刑事紀錄證明、臺北縣餐飲業職業工會證影本、臺北市營
    造業職業工會證影本、銀行存摺影本、戶籍謄本等件為證。
三、查本件收養人與被收養人間，已有收養之合意，並已徵得被
    收養人之生母甲○○、被收養人丙○○之配偶戊○○之同意
    等情，業經收養人、被收養人及被收養人生母、被收養人丙
    ○○之配偶到庭陳述綦詳及收養契約書暨同意書在卷可稽。
    至於本件收養雖迄未取得被收養人生父丁○○之同意，然經
    本院對其戶籍地「臺中市南屯區厚生巷2 號」送達開庭通知
    書，有本院送達證書附卷可證，其無正當理由拒未到庭表示
    意見，復未提出書狀為任何聲明或陳述，足見本件顯已無從
    徵詢丁○○本人之意見，而被收養人生母於本院調查時陳稱
    ：「離婚後約定2 個小孩由生父監護，後來生父有寫同意書
    說小孩跟我同住，由我撫養照顧但沒有去戶所登記，也說小
    孩國小畢業後他可以帶走照顧，但他從未出現過也沒有探視
    過小孩，也沒給付扶養費用，我們已經二十幾年沒聯絡了」
    ；被收養人亦稱：「我媽和生父離婚後，生父把我們丟給我
    媽和養父，我們和生父已經二十幾年都沒聯絡，生父還有其
    他小孩，我們聯絡不到他」等語，有本院98年12月11日、99
    年1 月15日非訟事件筆錄可參。故本院參酌上情，認被收養
    人之生父雖未對本件收養表示同意與否，惟被收養人生父多
    年來對被收養人少有照顧扶養，尤其未與被收養人相處，甚
    難期能兼顧對被收養人之親情，反觀收養人已與被收養人共
    同生活一段期間，彼此亦已建立良好之親子關係，倘若僅因
    未得被收養人生父之同意，而遽予切斷收養人與被收養人間
    不易建立之親子感情，則顯然不利於被收養人。從而，本件
    收養並無意圖以收養免除法定扶養義務，或有對被收養人之
    本生父母不利之情事，亦未發現有其他重大事由，足認本件
    有何違反收養之目的，復無民法第1079條第2 項收養有無效
    、得撤銷之原因或違反其他法律規定致法院應不予認可之情
    形，是以聲請人聲請認可，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
