【裁判字號】    98,訴,3478
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3478號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5708號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因壹小包
（驗餘淨重零點零柒肆陸公克）沒收銷燬，裝盛海洛因之小外包
裝袋壹個、殘渣袋壹個、分裝勺貳支及注射針筒參支均沒收；又
施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案
扣案之海洛因壹小包（驗餘淨重零點零柒肆陸公克）沒收銷燬，
裝盛海洛因之小外包裝袋壹個、殘渣袋壹個、分裝勺貳支及注射
針筒參支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟證
    據部分補充：被告於審判中之自白及交通部民用航空局航空
    醫務中心毒品鑑定書。
二、本件被告甲○○曾因施用毒品案件經施以強制戒治執行完畢
    ，其本件施用第一級、第二級毒品罪，應依法逕行追訴處罰
    。又海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 、2 款所定之第一、二級毒品，核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條第
    2 項之施用第二級毒品罪。被告持有海洛因、甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    所犯上開2 罪，罪名互異，犯意各別，應分論併罰。爰審酌
    被告有施用毒品前案紀錄，猶未知警惕而再犯本案，及其犯
    罪動機、手段、智識程度、犯後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並定其執行刑。
三、扣案之海洛因1 小包（驗餘淨重0.0746公克），為查獲之第
    一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒
    收銷燬之。裝盛海洛因之小外包裝袋1 個，具有防止毒品裸
    露、逸出及潮濕功用，與殘渣袋1 個（無證據證明其內為海
    洛因或其他毒品）、分裝勺2 支及注射針筒3 支，均為被告
    所有，分為供或便利被告施用毒品所用之物，業據被告供述
    在卷，均依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主
    文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
