【裁判字號】    98,交聲,4277
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4277號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國98年10月30日以北市裁罰字第裁
22-A01YRE956號所為之處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局北
縣警交字第A01YRE956 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年
    七月十二日晚間七時二分許，將車號３６８７－ＶＡ號自用
    小客車停放於臺北市○○街二十號旁之專供機車停放之格位
    內，有停車位置不依規定之違規，經臺北市政府交通警察大
    隊以北市警交大字第Ａ０１ＹＲＥ９５６號舉發違反道路交
    通管理事件通知單逕行舉發，原處分機關遂依道路交通管理
    處罰條例第五十六條第一項第九款規定，裁處罰鍰新臺幣（
    下同）六百元。
二、本件異議人則以：伊停放車輛路段之汽、機車停車位標線施
    工法不同，且停車格內橫向標線不清晰，難以辨別是否民眾
    私下劃設致伊誤判而違規，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人停車時，有停車時間、位置、方式、車種不依
    規定之情形者，處六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交
    通安全管理處罰條例第五十六條第一項第九款固有明定，惟
    按標誌、標線、號誌應經常維護，保持清晰完整及有效性能
    ，道路交通標誌標線號誌設置規則第七條第一項亦規定甚明
    ，是以倘因主管機關對於道路之標線設置不清、模糊或未能
    維護，致駕駛人無從辨識，即難逕認駕駛人係出於故意或過
    失而違規，依行政罰法第七條第一項之規定，自應不予處罰
    。
四、經查：異議人於九十八年七月十二日晚間七時二分許，將車
    號３６８７－ＶＡ號自用小客車停放在臺北市○○街二十號
    旁、劃設有白色停車匡線路段之事實，業據異議人自承不諱
    ，並有採證照片三張附卷可稽，堪予認定。惟觀諸卷附採證
    照片及異議人提出之現場照片六張，均顯示異議人停車位置
    之外圍白色匡線明顯，且與前方汽車停車格之匡線相連、大
    小相同，而異議人停車位置之外圍匡線內雖可見數條橫線，
    惟多已斑駁不清，甚至部分線段已經剝落，難以辨識，且反
    使與前方汽車停車格相連、大小相同之外圍匡線更加清晰明
    顯，可見實難以期待駕駛人能正確判斷該處係機車停車格，
    而非汽車停車格，此觀諸原舉發機關臺北市政府警察局交通
    警察大隊九十八年九月三日北市警交大執字第０９８３７９
    ６９８１００號函記載「…經派員現場勘查，該路段之機車
    停車格位標線已有部分標線脫落，…為避免衍生爭議，該處
    （指臺北市停車管理工程處）將派員前往補繪，預定九十八
    年九月七日前完成。」等情，益彰甚明，則縱使該處確為機
    車停車格，亦難認異議人係出於故意或過失而違規停車。
五、綜上所述，舉發地點之標線既有設置不清致難以辨識之重大
    瑕疵，即不能逕認異議人係出於故意或過失而違反交通規則
    ，其行為自不具可非難性及可歸責性，揆諸前揭行政罰法第
    七條第一項之規定，應不予處罰。原處分機關未予詳查，即
    逕以「停車位置不依規定」為由，遽對異議人裁罰，容有未
    洽。故本件異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知異議人
    不罰，以昭審慎。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
