【裁判字號】    98,消債聲,51
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債聲字第51號
聲  請  人
即  債務人  丙○○
相  對  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○Mic.
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人丙○○應予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例（下稱
    同條例）第132 條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，
    債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權
    人之分配總額低於債務人聲請清算前2 年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院
    應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限，復為同條例第133 條所明定。另債務人有下列
    各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經
    普通債權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產
    法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財
    產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不
    真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯
    然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清
    算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人
    與之為交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基
    於本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的
    ，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿
    或其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八
    、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故
    意違反本條例所定義務之行為，同條例第134 條亦有明文可
    參。
二、查本件聲請人即債務人丙○○聲請消費者債務清理清算事件
    ，前經本院於民國98年9 月15日裁定開始清算程序並同時終
    止清算程序，此有本院98年度消債清字第45號裁定正本1份
    附卷可參，而上開終止清算程序部分因未據債權人抗告，業
    告確定等情，亦據本院調閱該清算案卷查閱無訛，自均堪信
    為真實。又本件經本院於98年11月5 日以板院輔民慈98年度
    消債聲字第51號函詢問各債權人之結果，雖均具狀表明不同
    意聲請人免責乙節，有民事陳報狀2 紙附卷為憑。惟依聲請
    人於98年11月19日民事聲請免責狀所載，聲請人現擔任臨時
    工，每月僅領取薪資新臺幣（下同）13,000元，雖可徵聲請
    人於本院前揭裁定開始清算程序後，顯然有薪資所得收入，
    然因其配偶並無收入可維生，則聲請人之前揭薪資所得收入
    ，尚不足支應自己及依法應受其扶養者（指配偶）每月所必
    要之生活費用（即以內政部所公布之98年度臺北縣地區每人
    每月最低生活費10,792元計算），故雖普通債權人之分配總
    額為0 元，惟亦無低於聲請人聲請清算前2 年間，可處分所
    得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額，是
    本件顯然並無消費者債務清理條例第133 條所定應不免責之
    情形存在，債權人所稱本件有上開法文所定應不免責情形存
    在云云，均不足取。再者，承前所述，本件聲請人所積欠之
    債務共計僅2 筆，其中1 筆依債權人中國信託商業銀行股份
    有限公司（下稱中國信託銀行）所檢附之信用卡消費明細表
    所載，聲請人除於84年5 月1 日、5 月11日、5 月20日、5
    月22日、5 月23日、5 月24日、5 月27日單日各提領10,000
    元；更於同年6 月5 日、6 月7 日、6 月9 日、6 月10日、
    6 月12日單日各提領20,000元，總計提領170,000 元，及於
    84年6 月9 日至嘉裕股份有公司消費1,984 元外，核無其他
    消費記錄，此有中國信託銀行98年12月1 日民事陳報狀附卷
    可參。至另筆債務依債權人國泰世華銀行所檢附之約定書暨
    借據所示，則係屬房屋貸款拍賣後之不足額部分。而依上開
    消費明細觀之，雖足證明於84年5 、6 月間，聲請人有預借
    現金多次之事實，然由其所借金額數目佐以當時聲請人之身
    分、地位以觀，尚難據以認定聲請人有何浪費、賭博或其他
    投機之行為。至聲請人所積欠債權人國泰世華商業銀行股份
    有限公司（下稱國泰世華銀行）之債務，既係屬房屋貸款拍
    賣後之不足額，亦顯難認有何浪費、賭博或其他投機之行為
    ，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因
    存在。準此，本件並難認有消費者債務清理條例第134 條第
    4 款所定應不免責之情形存在。此外，本件又查無聲請人有
    消費者債務清理條例第134 條其餘各款所定之情事。依上說
    明，自應依上開規定裁定本件聲請人免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第一庭法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
