【裁判字號】    99,簡,1496
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1496號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第9052號），本院判決如下：
   主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行「98年10月28
    日晚上10時9 分許經警採尿往前回溯96 小 時內之某時，在
    不詳地點」應更正為「98年10月28日中午12時許，在臺北縣
    三峽鎮○○路257 巷3 號5 樓」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安
    非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前有如上開犯罪事實所載之有期徒刑執行完畢之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    皆為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定各加重其刑。末查
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危
    害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，同條例第
    23條第2 項定有明文；查被告前因施用毒品違反毒品危害防
    制條例案件，經本院裁定送觀察勒戒，於95年2 月13日因執
    行完畢而釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，是被告於上開觀察勒戒處分執行完畢釋放後，5 年內
    再犯本案施用第二級毒品罪行，依前開法條之規定，應依法
    追訴而為論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告前已因觀察勒戒
    結果認無繼續施用傾向而受不起訴處分，已受毒品危害防制
    條例對施用毒品人之寬典，竟於觀察勒戒後再次吸食，顯見
    並無悔意，惡性非淺，其施用毒品不惟戕害自身健康，對社
    會風氣亦足生重大影響，並斟酌其於執行觀察勒戒後施用毒
    品之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
