【裁判字號】    98,監宣,27
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度監宣字第27號
聲  請  人  丙○○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（男，民國○○○年○○月○○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人係聲請人之夫，其現因患有呼吸
    衰竭、肺炎、尿路感染、缺養性腦病變等病症，致不能為意
    思表示或受意思表示，亦不能辨識其意思表示之效果，為此
    依民法第14條第1 項之規定，聲請宣告相對人乙○○為受監
    護宣告之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。經查：本院審驗相對人乙○
    ○之心神狀況，發現相對人僅睜眼臥床，身體不斷抽緒，對
    外界剌激沒有回應，並依蕭中正醫院陳威廷醫師鑑定結果，
    其認為相對人「無法言語，對言語剌激無適當反應，精神障
    礙程度為完全不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其
    意思表示效果，預後及回復不佳，為符合監護之宣告之人」
    等情，有該鑑定人出具之精神鑑定報告書為憑，是相對人確
    有因缺氧性腦病變，致不能為意思表示或受意思表示，或不
    能辨識其意思表示效果之情況，揆諸前揭規定，本件聲請應
    予准許，爰對相對人乙○○為監護之宣告。
三、再按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)受監護宣告之
    人之身心狀態與生活及財產狀況。(二)受監護宣告之人與其
    配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。(三)監護人
    之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。(
    四)法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表
    人與受監護宣告之人之利害關係；民法第1110條、第1111條
    、第1111條之1 分別定有明文。又按監護宣告之裁定，應同
    時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由，民
    事訴訟法第604條第1項定有明文。查聲請人丙○○○為受監
    護宣告人乙○○之配偶，並經其家屬一致同意推舉丙○○○
    為監護人，有上開戶籍謄本、同意書及親屬系統表等件在卷
    可稽。本院審酌聲請人丙○○○為受監護宣告人乙○○之配
    偶，有意願擔任乙○○之監護人，並參以證人即兩造之子甲
    ○○到庭證稱: 「因為相對人即我父親平常都是由聲請人即
    我母親在照顧，她對我父親的狀況非常瞭解，我母親的身體
    狀況還不錯，可以擔任照顧父親的責任。我們兄弟當中，只
    有焦自強、焦自民與我們父母同住，但他們才20歲初頭，有
    些事務要處理，可能比較不懂
 」（見本院99年2 月9 日非
    訟事件筆錄）等語，堪認聲請人丙○○○亦有監護乙○○之
    能力，並適於任之，是由聲請人丙○○○任監護人，符合受
    監護宣告人乙○○之最佳利益，爰依民法第1111條第1 項之
    規定，選定聲請人丙○○○為受監護宣告之人乙○○之監護
    人。另本院參酌關係人甲○○為相對人即受監護宣告之人乙
    ○○之長子，爰依上揭規定，指定關係人甲○○為會同開具
    財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    9     日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     3    月    9     日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
