【裁判字號】    99,聲,1064
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1064號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告聲請交保案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告甲○○前經諭知以新台幣（下同）20萬
    元交保，然雙親年事已高，僅由母親為人幫傭維持家計，目
    前四處告貸，僅籌得10萬元，希望能降低具保金額為10萬元
    云云。
二、查被告涉犯毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯罪嫌疑
    重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款所定之情
    形，認有羈押必要，經於民國98年12月11日將其收押，嗣後
    諭知以20萬元交保，被告既覓保無著，無從以具保代替羈押
    必要，而被告之具保金額係經本院詳酌被告犯罪情節及確保
    到庭之目的後決定，被告之家庭狀況本非酌定具保金額之重
    點，遑論被告並未提出任何佐證以實其說，是被告聲請降低
    具保金額並無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
