【裁判字號】    99,補,300
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第300號
原      告  祥德科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付貨款，曾聲請對被告精碟科技股份有限公司發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴，茲限原告於.
事項，如逾期未補正，即駁回原告.
一、本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）490萬2163元，應徵收
    第一審裁判費4萬9609元，扣除前繳支付命令裁判費500元外
    ，尚應補繳4萬9109元。
二、提出準備書狀件及繕本1份。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3    月    9    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
