【裁判字號】    99,家聲,43
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    變更探視方式
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家聲字第43號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間離婚等事件，對本院於民國98年10月7
日所為和解筆錄聲請補充，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造因97年度婚字第1174號離婚等事件
    ，於98年10月7 日成立和解筆錄，但筆錄內第一條：「被告
    （即聲請人）得於每個月第一、三週之星期五晚上8 時，得
    前往原告（即相對人）處接高雋崴外出，由被告照顧至星期
    日晚上8 時前，將高雋崴送回原告住處。」當時法院係以以
    前的案例來作成書面文字，而意思其實是一人一週（因大部
    分之月份都只有四週），然而實際上卻會遇到第五週，由於
    小孩是在對方家中，故對方認為聲請人第五週不能去帶小孩
    ，但一年當中有第五週的月份也有四、五次，因而長期下來
    對做母親的聲請人而言係不公平的，故聲請人希望法院能在
    此條文後加註第五週用輪流的方式，以便讓小孩能有權利與
    母親相處。又依和解時之法庭錄音光碟可知，法官同意週間
    有一天晚上聲請人可以帶小孩出來，每個月雙方以輪流方式
    來帶小孩，故聲請補充和解筆錄等語，並提出本院97年度婚
    字第1174號和解筆錄及法庭錄音光碟等件為證。
二、按訴訟上和解，係由兩造當事人約定和解條款，經法院記明
    於筆錄，於給閱後，再由兩造當事人簽名，故未經兩造當事
    人合意約定之條款，自無事後依一造當事人片面之聲請而補
    充於和解筆錄之餘地。再者，依民事訴訟法第233 條第1 項
    及同法第394 條之規定，得聲請補充判決者，以訴訟標的之
    一部或訴訟費用裁判有脫漏者，或法院應依職權宣告假執行
    而未為宣告，或忽視假執行之聲請者為限，至法院書記官作
    成之和解筆錄，並非法院之裁判，自不能依前開規定聲請補
    充和解筆錄。查，聲請人前開聲請補充之內容，並非屬兩造
    當事人於98年10月7 日當庭合意約定之和解條款，聲請人聲
    請補充於本院97年婚字第1174號和解筆錄，於法無據，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
