【裁判字號】    98,司執消債清,56
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第56號
聲  請  人  張達宏
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司板橋分公司
法定代理人  朱仲之
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂民
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
選任台灣金融資產服務股份有限公司為本件清算程序管理人。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，必要時得選任律師、會
    計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消
    費者債務清理條例第16條第1項定有明文。
二、查本件債務人張達宏聲請清算，業經本院於98年8月31日裁
    定開始清算程序，經斟酌其案情，認有選任管理人之必要，
    爰選任台灣金融資產服務股份有限公司【址設：臺北市○○
    區○○路2段99號6樓；法定代理人林彭郎，住臺北市○○區
    ○○路2段99號6樓；電話：(02)3343 -6550】為管理人，處
    理清算事務之地址為臺北市○○區○○路2段99號6樓。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
