【裁判字號】    99,交簡,990
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第990號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
042 號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為華銳國際運通股份有限公司僱用之員工
    ，平日以開車送貨為業，係從事駕駛業務之人。其於民國98
    年4 月28日上午9 時11分許，駕駛車牌號碼4483－QA號自用
    小貨車送貨，行經臺北縣三重市○○街137 號前，原應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日
    間有自然光線、柏油路面乾燥無缺陷及障礙物、視距良好等
    情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然前行，撞及
    停放路邊之車牌號碼G9－1800號自用小客車及車牌號碼5A－
    2621號自用小貨車，致適至車牌號碼G9－1800號自用小客車
    拿取物品之乙○○，受有胸部挫傷之傷害。嗣甲○○於肇事
    後，在具偵查犯罪職權之機關尚不知何人為肇事者前，向據
    報前往現場處理之警員自首承認肇事，接受裁判。
二、證據：
（一）被告甲○○於警、偵訊及本院審理時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警、偵訊時之證詞；證人即車牌號
      碼5A－2621號自用小貨車駕駛陳菊正於警詢時之證詞。
（三）臺北縣立醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交
      通事故調查報告表、現場照片各1 份。
三、被告為華銳國際運通股份有限公司僱用之員工，平日以開車
    送貨為業，係從事駕駛業務之人，其於送貨途中，因疏失肇
    事致人受傷，核其所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪。被告於肇事後，在具偵查犯罪職權之機關尚
    不知何人為肇事者前，向據報前往現場處理之警員承認肇事
    ，接受裁判之事實，有臺北縣政府警察局三重分局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 份可資證明，被告係對未發覺
    之犯罪自首接受裁判，且自首之動機未見不良，茲依刑法第
    62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告過失之情節、素行
    、被害人所受傷勢及犯後雖坦承犯行，惟迄未與被害人達成
    民事和解之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                      交通法庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第284 條第2 項前段。
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
