【裁判字號】    99,訴,133
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第133號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李建賢律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國99年2月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬元，及其中壹拾伍萬元自民國九
十六年十二月二日起、壹拾伍萬元自九十六年十二月十九日起、
壹拾伍萬元自九十七年一月二十一日起、參拾萬元自九十六年十
月十四日起，均至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴請求被告給付新台幣（下同）75萬元，及自附表所
    示各該本票到期日起至清償日止，按年息百分之5計算之利
    息，嗣就上開利息部分之請求，減縮應受判決事項之聲明為
    自本票到期日翌日起算，核與民事訴訟法第255條第1項第3
    款規定相符，應予准許。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告自民國96年6月起陸續向原告借款共計
    75萬元，並簽發如附表所示金額合計75萬元之本票4紙交付
    原告持有，惟本票屆期後，被告均未清償分文，爰依消費借
    貸法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示
    ，並願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，據其提出書狀則以：伊因經商
    失敗，現無力全額清償等語置辯。
三、原告主張之前揭事實，業據提出本票、不起訴處分書為證，
    且為被告所不爭執，自堪信為實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付75萬元，
    及其中15萬元自96年12月2日起、15萬元自96年12月19日起
    、15萬元自97年1月21日起、30萬元自96年10月14日起，均
    至清償日止，按年息百分之5計算之利息，為有理由，應予
    准許。
五、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，茲酌定相當
    擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
