【裁判字號】    98,司聲,2370
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2370號
聲  請  人
即  債權人  阪信房屋仲介有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院80年度全辰字第903號民事裁定，提供新臺幣6萬元
    為擔保金，並以鈞院80年度存字第701號提存後，聲請就相
    對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已撤回上開假扣押
    執行程序，爰提出民事聲請撤銷假扣押裁定狀、民事撤回假
    扣押執行狀等影本各1件為證，聲請發還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人未提出「已於訴訟終結後，定20日以上之
    期間催告受擔保利益人行使權利」之證明文件，經本院於民
    國（下同）98年12月15日發函諭請聲請人於7日內補正，逾
    期未補正則駁回本件聲請，上開函文於98年12月23日送達聲
    請人，惟聲請人逾期迄未補正，有送達證書在卷可佐，是難
    認聲請人已於訴訟終結後合法催告相對人行使權利而其未行
    使。另聲請人亦無提出事證已證明有「應供擔保之原因消滅
    」之情事存在。從而，聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未
    合，自不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
