【裁判字號】    98,交簡,7261
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度交簡字第7261號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告公共危險案件，本院於民國98年12月25日所為
之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本被告「陳亦良」應予更正為「甲
○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本被告甲○○之姓名原記載為「陳
    亦良」，惟經調閱被告之個人基本資料查詢結果，發現此部
    分記載有誤，因不影響於全案情節與判決本旨，茲更正為正
    確之「甲○○」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
