【裁判字號】    99,交簡,811
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第811號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第69
5 號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，改以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、犯罪事實：緣甲○○受僱於湧霖工程有限公司擔任建築工人
    ，平日均搭乘該公司司機人員所駕駛之車牌號碼516-SL號自
    用大貨車（登記車主為精誠工程有限公司），赴各該建築工
    地從事撿拾鐵料、紅磚等粗工之工作，於民國（下同）98年
    11月8 日，適該公司司機人員休假，無人駕駛上開大貨車，
    甲○○明知自身並未持有大貨車駕駛執照，猶於當日上午，
    逕自駕駛上開自用大貨車上路，同日上午9 時20分許，沿臺
    北縣樹林市○○街往樹林方向行至八德街口之際，原應注意
    轉彎車應讓直行車先行，其左轉彎者，並應距交岔路口30公
    尺前顯示方向燈或手勢，行至交岔路口中心處始得左轉，而
    依當時天候晴、路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好
    等狀況，亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然驅車
    左轉八德街，適有乙○○騎乘車牌號碼JB7-121 號重型機車
    搭載兒童葉Ｏ瑜（93年3 月21日生，真實姓名年籍詳卷）沿
    東豐街自對向駛來，旋遭吳車撞擊，致乙○○、葉Ｏ瑜連同
    機車倒地，乙○○因而受有左脛骨閉鎖性骨折之傷害，葉０
    瑜亦因而受有頭部創傷與左前額血腫、左膝蓋擦傷之傷害。
    甲○○於肇事後停留在現場等候，並於未經有偵查權之機關
    或公務員發覺前，主動向到場處理交通事故之警員承認其為
    肇事者而接受裁判。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵查中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢及偵查中之指述。
  (三)被告及告訴人乙○○之談話紀錄表各1份。
  (四)臺北縣政府警察局樹林分局A2類道路交通事故調查報告表、
    道路交通事故調查報告表(一)(二)、證號查詢汽車駕駛人列印頁
    、車籍查詢─基本資料詳細畫面、道路交通事故肇事人自首
    情形記錄表各1 份；亞東紀念醫院診斷證明書及臺北縣政府
    警察局舉發違反道路交通事件通知單影本各2 份。
  (五)道路全景、車損、車體擦痕及道路設施等照片共17幀。
  (六)公司及分公司基本資料查詢（明細）表。
  (七)本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、應適用之法條：
  (一)按刑法第276 條第2 項業務上過失致人於死罪，以行為人之
    過失係基於業務上行為而發生者為限，若僅係司機助手，並
    未擔任司機業務，偶因司機生病，代為駕駛，以致誤斃人命
    ，自屬普通過失致人於死，不負業務上過失責任，最高法院
    著有46年度臺上字第13號判例可資參照。次按刑法上之「業
    務」要件，須具有反覆繼續之性質，而所謂「反覆繼續」，
    係行為人在主觀上有反覆實施該種類行為之意思，在客觀上
    亦具有反覆實施該種類行為之情事，始足當之，若無「反覆
    繼續性」，縱令係基於社會生活地位所實施者，仍無法期待
    行為人嫻熟該種類行為而克盡較高之注意義務，不得認為已
    符合刑法上「業務」之要件而加重其處罰。查本件被告於偵
    查中堅陳其僅係在建築工地撿拾鐵料、紅磚之粗工，當日適
    因司機人員請假，始由其駕駛上開自用大貨車上路等語（參
    見本案偵查卷第38頁），足見斯時被告純係偶因司機人員請
    假無人駕駛上開自用小貨車，始由其暫代駕駛該貨車上路，
    其主觀上既無反覆實施該駕車行為之意思，客觀上亦無反覆
    實施駕車行為之情事，核與上述「業務」之「反覆繼續性」
    要件並不相符，而本件除被告此部分供述外，別無其他積極
    事證足以證明被告確有以駕駛汽車為主要業務或附隨業務之
    情形，本院自無從認定被告之上揭過失行為係屬「業務」過
    失行為。
  (二)核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告以1 過失傷害行為，致被害人乙○○及葉０瑜２人受有
    傷害，為同種想像上競合犯，應依刑法第55條之規定論以一
    過失傷害罪，公訴意旨雖認被告涉犯同條第2 項之業務過失
    傷害罪名，然本件被告之過失傷害行為並非「業務」過失傷
    害行為，已如上述，公訴意旨就此部分容有誤會，惟其社會
    基本事實仍屬同一，爰由本院逕予適用其應適用之法條處斷
    （簡易訴訟程序並未準用刑事訴訟法第300 條之變更起訴法
    條規定，且本院逕予適用此法條處斷，亦未妨礙被告之訴訟
    防禦權─參見臺灣高等法院暨所屬法院89年法律座談會刑事
    類提案第48號之研討結果參照）。又被告無駕駛執照駕車，
    因而肇事致告訴人及被害人受傷，依法應負刑事責任，應依
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。另被告
    於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺前，主動向
    到場處理交通事故之警員承認其為肇事者而接受裁判，有臺
    北縣政府警察局樹林分局道路交通事故肇事人自首情形記錄
    表在卷可參，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先
    加後減之。爰審酌被告之過失程度，兼衡其素行、智識程度
    、犯罪後態度、告訴人及被害人所受傷勢等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                    交通法庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  林進煌
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
