【裁判字號】    99,聲,1065
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1065號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（99年執
聲沒字第120號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○因竊盜案件，經依檢察官指定保證
    金新臺幣三萬元，繳納現金後，將被告釋放。茲因該被告於
    臺灣板橋地方法院檢察署執行時逃匿，依刑事訴訟法第一百
    十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查：被告甲○
    ○於臺灣板橋地方法院檢察署執行時逃匿之事實，有臺灣板
    橋地方法院檢察署送達證書、通知、法務部戶役政連結作業
    系統查詢資料表、刑事保證金收據影本、臺灣高雄地方法院
    檢察署九十九年二月十二日雄檢惠岸字九九執助四八字第三
    四六三二號函、拘票及拘提報告書等件附卷可稽，且被告迄
    今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查明屬實，
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一件附卷足憑。從而，
    揆諸前揭說明，自應將具保人即被告甲○○原繳納上開保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    九    日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國  九十九  年    三    月    九    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
