【裁判字號】    99,聲,857
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第857號
聲  明  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲明人因詐欺案件（92年度訴字第2350號），以檢察官執行
之指揮為不當，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：本件受刑人乙○○因連續幫助意圖幫助
    為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付之詐欺罪，
    遭鈞院判處有期徒刑一年，減為有期徒刑六月，並得易科罰
    金；另犯共同連續商業負責人以明知為不實之事項，而填製
    會計憑證，處有期徒刑十月，減為有期徒刑五月，並得易科
    罰金；應執行有期徒刑十月，並得易科罰金確定。然檢察官
    卻以受刑人罪行嚴重影響社會經濟金融秩序，且以虛設行號
    為業，容有再犯之疑慮，以及受刑人提起上訴，尚不認錯等
    理由，不准許受刑人易科罰金之聲請，惟(1)受刑人乃是因幫
    助他人詐欺之犯行，而遭有罪判決確定，並非所犯詐欺行為
    之正犯，主謀乃是受刑人之父許應時，受刑人並非有意為自
    己而行販賣統一發票、支票以幫助他人詐欺犯行，顯然受刑
    人無擾亂社會經濟金融秩序之重大惡性。(2)受刑人經檢察官
    92年間提起公訴以迄今日，不見受刑人再涉有任何類似犯罪
    嫌疑之事跡發生，何來檢察官所擅自臆測之再犯之虞可言。
    (3)受刑人雖曾有提起上訴，其乃預防性上訴，於第二審法院
    開庭時，確認檢察官並無上訴，受刑人立即撤回上訴，受刑
    人並無不服判決而不認錯之心態存在。(4)本件受刑人，既非
    主謀正犯，亦無犯罪紀錄，更無再犯經濟犯罪之情形，且本
    件為經第一審判決確定，並未浪費訴訟資源，在在顯見受刑
    人並無必須執行所宣告之刑，否則即難以收矯正之效或難以
    維持法秩序者情形存在。綜上，檢察官本件執行指揮所持理
    由，實有未洽，應予撤銷，爰就檢察官不准易科罰金之執行
    指揮，聲明異議，請鈞院准予易科罰金云云。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金；但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第41
    條第1 項定有明文。依其立法理由說明，個別受刑人如有不
    宜易科罰金之情形，在刑事執行程序中，檢察官得依該項但
    書規定，審酌受刑人是否具有「確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序」等事由決定之。是以，檢
    察官對於得易科罰金案件之指揮執行，如認受刑人確有因不
    執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，自
    不應准予易科罰金；此乃檢察官指揮執行時得依職權裁量之
    事項，倘其未濫用權限，自不得任意指摘為違法。經查，本
    件本院92年度訴字第2350號確定判決，係以認受刑人與許應
    時於89年年底起至91年11月間共組販賣人頭支票及統一發票
    集團，販賣人頭支票及不實之統一發票，予個人及公司行號
    犯有詐欺罪，判處受刑人有期徒刑十月，如易科罰金以新臺
    幣一千元折算一日確定在案。嗣受刑人於該案執行時聲請易
    科罰金，經執行檢察官審酌受刑人擾亂社會秩序甚鉅，且因
    此種犯罪方式極難查緝，所犯所得甚豐，如使受刑人得以易
    科罰金，無異積極鼓勵受刑人以此種方式犯罪，復參受刑人
    於犯後猶飾詰狡辯，如不發監執行所宣告之刑，難以收矯正
    之效，及難以維持法秩序，因而不准其易科罰金之聲請，此
    有臺灣板橋地方法院檢察署99年度執字第978 號執行卷可稽
    。而此經本院調閱受刑人本件詐欺案件偵審及執行等全部案
    卷後，審酌受刑人罔顧社會經濟金融秩序之安定，視法令規
    律為無物，與主謀許應時自89年底起至91年11月止，共組販
    賣人頭支票及統一發票集團，長期從事此種犯罪，漠視法令
    甚明，犯行非輕，且此種犯罪方式極難查緝，犯罪所得甚豐
    ，如使受刑人得以易科罰金，無異積極鼓勵受刑人以此種方
    式犯罪，復參受刑人於犯後猶飾詰狡辯，如不發監執行所宣
    告之刑，難以收矯正之效，及難以維持法秩序，是核檢察官
    上述不准其易科罰金之聲請理由，並無濫用裁量權限不當之
    情，於法並無違誤不合。上開聲明意旨指摘檢察官駁回其易
    科罰金之聲請，有指揮執行不當，請准予易科罰金云云，空
    泛無據，不足據以駁斥檢察官不准其易科罰金之執行指揮有
    何不當，難認有理由，自應予駁回。
三、據上論結，爰依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     9    日
                    刑事第七庭  法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  陳映孜
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
