【裁判字號】    99,簡,1562
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1562號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第7728號），本院判決如下：
    主  文
己○○、乙○○、甲○○、丙○○、戊○○、丁○○在公眾得出
入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資新臺幣壹仟柒佰元、象棋壹
副（共拾貳顆）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第4 行「公共場所」更
    正為「公眾得出入之場所」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告己○○、乙○○、甲○○、丙○○、戊○○、丁○○
    所為，均係犯刑法第266 條第1 項在公眾得出入之場所賭博
    財物罪。爰審酌被告己○○等六人之前案紀錄，素行非劣，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其等於公眾得出
    入之場所賭博之行為助長社會投機僥倖風氣，危害社會善良
    風俗，惟被告等犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、又扣案之象棋1 副（共32顆）為當場賭博之器具；賭資新臺
    幣1,700 元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第266 條第2 項規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許育菁
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
  中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
