【裁判字號】    99,簡,1198
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1198號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第133 號），暨聲請移送併案審理（臺灣板橋地方法院檢察
署99年度偵字第3814號），本院判決如下
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○依一般社會生活之通常經驗，本可預見將其所申請之
    行動電話號碼提供不相識之人使用，將可能供用於幫助他人
    犯詐欺罪，作為遂行詐欺犯行之工具，竟仍基於幫助詐欺之
    犯意，將以其名義所申辦之中華電信行動電話門號000000
    0000號，以新臺幣（下同）1000元之價格，於民國98年4 月
    25 日 ，在臺北縣板橋市○○路附近之全家便利商店前，將
    前開門號之SIM 卡1 枚出售予詐騙集團所屬真實姓名、年籍
    不詳之成年人。嗣該詐欺集團所屬某成員即使用插有上開門
    號SIM 卡之行動電話，先於98年5 月2 日19時30分許，向有
    幫助詐欺犯意之吳建勳（業經本院以98年度簡字第6391號簡
    易判決在案，目前由本院以98年度簡上字第1423號審理中）
    收取不知情之李天文即吳建勳之妻所有之華南商業銀行忠孝
    東路分行帳號000000000000號帳戶之提款卡及密碼後，為下
    列行為：
  (一)於同年5 月5 日透過電腦設備連接網際網路，佯以「蘇世風
    」之名義，向甲○○誆稱在香港賽馬協會上班，有門路下注
    賽馬且穩贏云云，致甲○○陷於錯誤，而於同日中午12時30
    分許，在臺南市中西區○○號○ 段230 號大眾商業銀行西臺
    南分行內，以現金匯款40,000元至上開帳戶內，旋遭詐欺集
    團提領一空。
  (二)於同年5 月5 日19時25分許，撥打電話至向丙○○訛稱，其
    學弟簡鶴光之前遭詐騙之金額經檢察官扣留，需要核對資料
    始可退回云云，致丙○○陷於錯誤，而於同日20時6 分許至
    嘉義縣大林鎮○○街郵局，以自動櫃員機匯款18,304元至上
    開帳戶內，旋遭詐欺集團提領一空。
    嗣經甲○○、丙○○察覺有異，報警處理，始悉上情。
二、證據：
  (一)證人即被害人甲○○、丙○○於警詢時之證述。
  (二)證人即同案被告吳建勳於警詢時之證述。
  (三)證人李天文於警詢時之證述。
  (四)被害人甲○○提出之匯款申請書影本1 紙、被害人丙○○提
    出之郵局自動櫃員機交易表1 紙、李天文開戶基本資料暨交
    易往來明細、被告乙○○行動電話業務申請書、服務契約及
    證件影本、通聯調閱查詢單各1 份。
  (五)被告固坦承於犯罪事實欄所示之時、地，以1 千元之代價出
    售前開其所申辦之門號，並將該門號之SIM 卡1 枚交付予真
    實姓名、年籍不詳之成年人，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行
    ，惟查：現今市面上電信業者百家爭鳴之狀態，民眾同時向
    多家電信業者申辦門號、甚且是在同一家業者申辦多個門號
    ，亦未受到任何限制，且係當今社會之一般常態，則依一般
    人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申辦行
    動電話門號，反而以出價蒐購或以其他方式向他人蒐集門號
    供己使用，衡情當知悉蒐集他人行動電話之SIM 卡者，係將
    所蒐集之行動電話門號用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會
    上，恐嚇取財或詐騙者蒐購行動電話門號，持以作為恐嚇取
    財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借行動
    電話門號予非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪之人，
    此為一般稍具智識程度或社會經驗之人能預見之情事，且對
    自己名下之金融帳戶及行動電話門號等具個人高度專屬性之
    資料理當更謹慎保管，然被告既不知收購者之真實姓名年籍
    ，亦不知其聯絡方式，竟仍貿然將行動電話門號出售交付，
    對其將行動電話門號交付他人使用，可能遭持以從事財產犯
    罪應有所預見，卻仍執意為之，其有幫助他人犯詐欺取財罪
    之不確定犯罪故意甚明。本件事證明確，被告犯行堪予認定
    ，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。本件被告乙○○將其所申請行動電話門
    號提供予他人使用，使詐欺集團得以作為對被害人實行詐欺
    取財犯罪之聯絡工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助
    詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之
    犯意，且所為提供行動電話門號之行為，亦屬刑法詐欺罪構
    成要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以1
    個交付1 支行動電話門號之行為，觸犯2 個幫助詐欺取財罪
    ，應依刑法第55條規定，從一幫助詐欺取財罪論處。又被告
    基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告貿然將行動電話門號出售交予他人供犯罪使用
    ，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後
    取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社
    會大眾遭受詐騙損失之風險，兼衡被害人受騙損失之金額及
    被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至移送併辦犯罪事實與
    本案經聲請部分，有事實同一之實質上一罪關係，本院自應
    併予審認，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
