【裁判字號】    99,建,3
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 99年度建字第3號
原      告  東宜豐工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  和平營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納全部裁判費，經本院於民國99年2
    月5日裁定命原告於7日內補正。該項裁定已於99年2月9日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內，提出抗告狀於本
院（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
