【裁判字號】    98,交易,122
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度交易字第122號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第65
50號）本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間因公共危險案件，經台灣桃園地方法
    院以97年度壢交簡字第2585號判決判處有期徒刑3 月確定，
    於98年4 月23日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，於98
    年8 月27日23時許至翌日（28日）凌晨3 時許，在其位於屏
    東縣滿州鄉○○村○○○路4 之2 號住處內與友人共飲用米
    酒5 瓶後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍於28日上午9 時許，騎乘其所有、車牌號碼IRX-919 號重
    型機車由上開住處出發欲前往屏東縣滿洲鄉四林村，行經屏
    東縣滿洲鄉○○村○○路33號前，因未載安全帽為警攔查，
    發現其身上有酒味而實施酒測，測得其呼氣酒精濃度達每公
    升1.15mg/l，始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局恆春分局報告台灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定獨任進
    行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理時坦承不諱，並
    有屏東縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、
    屏東縣政府警察局恆春分局員警製作之刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、車
    籍基本資料查詢畫面各1 紙在卷可稽；復參酌人體飲酒後，
    若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5 至
    1.5 毫克時，已達迷醉之程度，且肇事率相較一般正常駕駛
    人更達7 至10倍等情，有中央警察大學交通學系暨交通管理
    研究所蔡中志教授所製作之酒精濃度與肇事率關係表1 紙在
    卷可憑，今被告為警測得呼氣中酒精濃度為每公升1.15毫克
    應可認其因飲酒而達不能安全駕駛動力交通工具之程度。綜
    上所述，本案事證明確，被告前開犯行，堪可認定。
三、核被告之所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於97年間因公共危險案
    件，經台灣桃園地方院以97年度壢交簡字第2585號判決判處
    有期徒刑3 月確定，於98年4 月23日縮短刑期執行完畢乙情
    ，有卷附之台灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告明知飲用酒類後，將導致對周遭事務之辨識及反應能
    力較平常薄弱，仍於飲酒後呼氣酒精濃度測試高達每公升1.
    15毫克後，猶率爾騎車上路，漠視自己及公眾行之安全，行
    為誠屬可議，且其前已有酒後駕駛動力交通工具之前科紀錄
    ，業如前述，再犯本案，顯然未能記取教訓，惟念其犯後坦
    承犯行，尚能知錯，未肇致車禍事故等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依其職業、收入諭知易科罰金之折算標準。
    公訴人雖就本件具體求刑有期徒刑7 月，惟本院參酌上開各
    量刑之因素認以量處如主文所示之刑為適當，公訴人之求刑
    ，核屬過重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項，刑法
施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    9     日
                  交通法庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     3    月    9     日
                              書記官  薛慧茹
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
