【裁判字號】    99,交簡上,6
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度交簡上字第6號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院98年度交簡字第801 號中
華民國98年11月25日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年
度偵字第7089號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○於民國95年（聲請簡易判決處刑書誤載為98年）7 月
    31日凌晨0 時5 分許，於飲酒後血液酒精濃度達每公升222
    毫克（相當於吐氣酒精濃度達每公升1.11毫克）之狀態下，
    明知自己因喝酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    騎乘PEI-149 號重機車，沿屏東縣里港鄉○○路西向東往武
    洛行駛，行經里港鄉○○村○○道路時，因不勝酒力而自行
    撞擊路邊之攤架致人車倒地而受傷，經送醫救治，及警方到
    場處理，並委託醫院檢測其血液中所含酒精濃度而查獲。
二、案經屏東縣警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序中就被訴犯罪事實，為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不
    諱；另有本件道路交通事故現場圖1 份、現場照片12張及寶
    建醫療社團法人寶建醫院被告之血液中所含酒精濃度檢測單
    1 紙等在卷可稽，故被告上開自白與事實相符，其上開犯行
    ，事證明確，應可認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。
四、原審認被告上開犯罪事證明確，而予以依法論科，固非無見
    ；惟查：(1)被告犯罪時間為95年7 月31日凌晨0 時5 分許，
    聲請簡易判決處刑書誤載為98年，於本院審理時業經蒞庭實
    行公訴檢察官當庭更正，原審判決未發現而予更正，尚有違
    誤；(2)被告犯罪在96年4 月24日以前，且合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例之減刑條件，應依該條例第2 條第1 項第
    3 款規定，減其刑期二分之一，原審未予減刑，亦有違誤。
    被告上訴稱：伊於90年間雖曾犯同樣的公共危險罪，但至本
    案前均未再犯，且伊目前經濟狀況不佳，又需扶養2 個小孩
    及母親，而指摘原審判決量刑過重云云，惟原審判決已考量
    上情而為量刑，故被告此部分之上訴，並無理由，惟被告上
    訴指摘原審判決犯罪時間誤載部分，依上開說明，為有理由
    ，另原審判決又有上開違誤，故仍應由本院予以撤銷改判。
五、爰審酌被告犯罪之動機、目的、飲酒後血液酒精濃度相當於
    呼氣酒精濃度每公升1.11毫克之程度仍貿然騎乘機車而肇事
    ，其犯行對社會公眾往來造成危害之程度等及其他一切情狀
    ，爰量處如主文第2 項所示之刑，以資懲儆。又被告犯罪時
    間在96年4 月24日以前，且合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減
    其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段、第273 條之
1 第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 、刑法第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減
刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  邱明弘
                                      法  官  戴韻玲
                                      法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                      書記官  溫訓暖
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
