【裁判字號】    98,訴,643
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第643號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於中華民國99年2月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬捌仟伍佰伍拾玖元，及自民國八
十九年五月三十一日起至清償日止按週年利率百分之九點五計算
之利息，並自民國八十九年六月三十日起至清償日止，逾期在六
個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月者按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實  及  理  由
一、原告主張：被告向原告借款，借款金額及期限如附表，並約
    定有利息及違約金。借款金額按年息百分之9.5 計息，如有
    遲延時按上開利率計付遲延利息外，自逾期之日起在六個月
    以內者按上開利率百分之十，超過六個月者按上開利率百分
    之二十計算違約金，且自借款日起每滿一個月支付本金及利
    息乙次，如有未按期給付即視為本金清償期限屆至，債務人
    喪失期限利益及分期攤還之權利。詎被告自民國88年1 月6
    日起即未依約支付本息，經原告向鈞院聲請強制執行拍賣抵
    押物後，仍有不足額新臺幣（下同）668,559 元，被告自應
    依約清償本金、利息及違約金，爰依消費借貸之法律關係，
    提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告則以：在法律上伊是有義務要還這筆錢，而就訴訟標的
    為認諾之意思表示。
三、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384 條
    定有明文。本件被告於本院99年2 月23日言詞辯論時，對於
    原告主張之訴訟標的為認諾之意思表示，業經記明筆錄無訛
    （見本院卷45頁背面），依前開規定，本院自應為被告敗訴
    之判決。
四、從而原告基於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係本於被告認諾所為之判決，爰依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內，向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  蘇小雅
附表：
┌─────────┬──────────────────┐
│借款金額（新臺幣）│借款期限                            │
├─────────┼──────────────────┤
│貳佰壹拾陸萬元    │自民國85年4月5日起至民國105年4月5日 │
├─────────┼──────────────────┤
│拾肆萬元        │自民國85年4月5日起至民國105年4月5日 │
└─────────┴──────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
