【裁判字號】    99,訴,38
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                99年度訴字第38號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因請求返還借款事件，由臺灣臺南地方法院移送前
來，本院於中華民國99年2 月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰萬元及自民國九十三年七月二十七日
起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實  及  理  由
一、原告主張：被告於民國93年4 月23日，向原告借貸新臺幣（
    下同）200 萬元，約定清償期為93年7 月26日，並於93年4
    月23日由其婆婆陳春吟提供臺南市○區○○段1123、1124、
    1125、1126、1127地號土地及其上184-11、184-10、184-9
    、184-8 、184-7 建號建物設定最高限額抵押權240 萬元。
    詎屆期被告竟然爽約未還，屢經原告催討，被告皆避不理會
    ，爰依消費借貸法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明：如
    主文第一項所示。
二、被告則以：伊認為原告請求為有理由，而為認諾之意思表示
    。
三、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384 條
    定有明文。本件被告於本院99年2 月23日言詞辯論時，對於
    原告主張之訴訟標的為認諾之意思表示，業經記明筆錄無訛
    （見本院卷第10頁），依前開規定，本院自應為被告敗訴之
    判決。
四、從而原告基於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係本於被告認諾所為之判決，爰依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內，向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
