【裁判字號】    99,補,95
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度補字第95號
原      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列原告與被告屏東縣內埔地區農會間債務人異議之訴事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣46,3
92,800元，應徵第一審裁判費新臺幣420,320 元。茲前開訴訟業
經本院以99年度救字第11號民事裁定准予訴訟救助，裁判費用暫
免繳納，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    9    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    3     月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
