【裁判字號】    98,司執消債更,62
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第62號
聲  請  人
即  債務人    丙○○
代  理  人    徐豐益律師
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    吳清文
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    麥克迪諾馬
債  權  人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    李增昌
代  理  人    甲○○
債  權  人    萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人    劉五湖
債  權  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    李憲章
代  理  人    乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
        理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更字第20號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可參，而其所提
    如附件一所示之更生方案，經本院於99年1 月12日以屏院惠
    民執宙字第98司執消債更62號函債權人表示意見而未可決，
    又債務人目前經營吉友電器行確有執行業務所得，亦有營利
    事業登記證、財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局營業稅繳
    納證明及本院職權調取之營業登記資料公示查詢單附卷可稽
    ，而依臺灣省北區國稅局臺北縣分局營業事業查定稅額，債
    務人所經營之吉友電器行每季核定銷售額為新台幣（下同）
    261,600 元，每月為87,200元，若以銷售額之35％論列吉友
    電器行之每月營業淨利，則吉友電器行之每月營業淨利約為
    30,520元，與債務人所稱其每月所得為30,000相當，則以吉
    友電器行之每月營業淨利30,520元，認定為債務人之每月所
    得，合先敘明。再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案
    ，其內容為：以每月為1 期，每期清償13,256元，分8 年、
    96期清償，總清償金額為1,272,576 元，清償成數為30.35
    ％。而據債務人稱，其尚有長男戴郁峻（民國86年生）須扶
    養，而依上開債務人之每月所得扣除每月更生方案金額後，
    只餘17,264元，再扣除行政院主計處公告其所居住之99年度
    臺北縣每人每月最低生活費10,792元後，只剩6,472 元，而
    其目前作為營業及居住之處（台北縣板橋市○○街2 號1 樓
    ）係租賃使用，每月租金為21,000元等情，亦有租賃契約書
    在卷足憑，而該項租金，債務人於更生方案中主張由4 人（
    即債務人、配偶、長女及次女）分擔，審酌該租賃標的物是
    由債務人、配偶、長女及次女共同使用，則以有工作所得之
    四人分擔租金應為合理，因此債務人上開所剩6,472 元再扣
    除每月分擔之租金5,250 元，已餘額有限（約1,222 元），
    其就長男戴郁峻之扶養費能支出者已屬不多，而其長男尚有
    三年方才成年，若以財政部公告99年度扶養親屬免稅額每人
    每月3,417 元（與配偶平均）計算其扶養費，則三年應支出
    之扶養費為123,012 元（3417×36＝123,012 ），而據上所
    計算出之債務人每月剩餘約僅1,222 元，縱債務人將每月全
    部剩餘作為扶養其長男之費用，則以八年計算之總額亦僅有
    117,312 元（1,222 ×96＝117,312 ），亦少於其應負擔之
    長男未成年前三年扶養費總額，就此部分對於債權人而言並
    無不利，且債務人若撙節支出，則更生方案之履行應仍屬可
    行。綜上，本院認債務人所提上開更生方案，已屬公允、適
    當及可行。
三、再查，債務人於七年內並無曾依破產法或本條例規定受免責
    之情形，有本院查詢表乙紙附卷可稽；且債務人所有之財產
    ：屏東縣佳冬鄉○○段634-0 、634-1 、634-3 、634-7 、
    634- 13 地號及同鄉○○段79地號均為共有變價不易，且其
    價值以公告現價計算為270,528 元，而債務人所提更生方案
    清償總額為1,272,576 元，足認其無擔保及無優先權債權受
    償總額，顯已高於法院裁定開始更生程序時，依清算程序所
    得受償之總額；另查債務人更生方案清償總額1,272,576 元
    顯已逾其更生裁定前二年之全部所得，亦有95、96年財政部
    臺灣省北區國稅局綜合所得稅各類所得資料清單在卷足憑，
    是債務人之更生方案對於本條例第64條第2 項第4 款之規定
    亦無違背；復查債務人無違反本條例第63條第1 項各款之事
    由存在。綜上，債務人上開更生方案並無本條例第64條第2
    項所定不應認可之消極事由存在。
四、據上，本件債務人有執行業務所得之收入，且其所提更生方
    案核屬公允、適當、可行，又無同條例第64條第2 項之消極
    事由存在，故不經債權人會議之可決，予以認可該更生方案
    ，另依同條例第62條第2 項規定，就債務人未依更生條件全
    部履行完畢前之生活程度，為相當之限制，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
