【裁判字號】    99,竹簡,93
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度竹簡字第93號
原      告  乙○○
兼  上一人
訴訟代理人  丁○○
原      告  甲○○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  王昭傑
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正提出表明下列事項之起訴狀
(一)訴訟標的及其原因事實，(二)應受判決事項之聲明。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：(一)當
    事人及法定代理人。(二)訴訟標的及其原因事實。(三)應受判決
    事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項定有明文，此為起訴
    必須具備之程式。又原告之訴之起訴不合程式，如其情形可
    以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款亦有規定。
二、查原告起訴時並未於訴狀表明(一)訴訟標的及其原因事實，(二)
    應受判決事項之聲明。茲限原告於收受本裁定後5日內，補
    正提出表明上開事項之起訴狀（並按對造人數提出繕本），
    ，逾期即駁回起訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    九    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    九    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
