【裁判字號】    98,易,221
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度易字第221號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  龔正文律師
            林思銘律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第519
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年三月十三日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院於訊問被
告後，認被告涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，且前逃亡
多時，經通緝後方緝獲到案，又未居住在戶籍地，且無固定住居
所，有事實足認有逃亡之虞；又被告所詐得款項非少，尚未與被
害人等解決即先逃匿，逃亡時間亦久，非予羈押，顯難進行審判
，而有羈押之必要，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情
形，於民國98年10月13日執行羈押，並於99年1 月7 日裁定自99
年1 月13日起延長羈押2 月在案。茲經本院訊問後，認為原羈押
原因依然存在，仍有繼續延長羈押之必要，應自99年3 月13日起
延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  楊惠芬
                                      法  官  林昌義
                                      法  官  林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                      書記官  張懿中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
