【裁判字號】    98,婚,287
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度婚字第287號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  林思銘律師
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，本院於民國99年 2月
23日辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻關係存在。
訴訟費用新台幣3,000元由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：除訴訟費用金額外，餘如主文所示。
二、陳述：
（一）兩造係於民國（下同）89年10月9日結婚，嗣於98年4月10
      日協議離婚，然兩造離婚程序中，係原告先行於離婚協議
      書上簽名，再由原告找證人甲○○、丁○○二人於協議離
      婚書上逕行簽名，證人二人完全未與被告有所接獨，之後
      被告再於其上簽名，兩造隨即於98年 4月10日前往戶政事
      務所辦理離婚登記。
（二）被告於離婚協議書上簽名時，因該二位證人均未於兩造協
      議離婚時親自在場，是以證人並非親見或親聞兩造有離婚
      真意之人，因此兩造協議離婚即欠缺二人以上之證人簽名
      ，與民法第1050條規定之方法不合。
（三）本件兩造簽訂之系爭離婚協議書雖載有證人甲○○、丁○
      ○，惟證人甲○○、丁○○均不曾親聞被告（起訴狀誤載
      為原告）確有離婚真意，依前揭判例說明，證人甲○○、
      丁○○自不合民法第1050條規定之「證人」，則兩造間之
      協議離婚即難謂已具備法定要件；縱令兩造間雖有離婚合
      意，惟因系爭離婚協議書未具備二人以上親聞或親見兩造
      確有離婚真意之證人之簽名，即未依民法第1050條之方式
      為之，依民法第73條規定自屬無效。
（四）原告對被告抗辯之陳述：
    1.被告於審理中已坦承證人甲○○未曾與其有過任何聯繫，
      可證證人甲○○並未親聞兩造有離婚之真意。
    2.被告稱兩人離婚之意，家族中已為眾人所知，此與事實不
      符，至今原告所有親戚無人知道原告已離婚。因當時兩造
      是協議假離婚，且被告要求此事不要讓任何人知道，所以
      原告才提議請姊姊、姊夫簽名。
    3.被告剛嫁來台灣時，由於各方面都不穩定，原告一人收入
      要繳房貸，又要支付日常開銷，且被告一次只能住半年，
      若生小孩，對小孩不好，因原告前妻亦係大陸人士，生完
      小孩後就離婚，造成小孩一輩子痛苦。兩年後被告取得合
      法工作證，雙方感情也穩定，原告提出要生小孩，但遭被
      告拒絕，理由是被告在百貨公司賣過童裝及玩具，對小孩
      沒有耐性，經過多次拒絕，原告才放棄。
    4.關於被告稱原告酒賭如命，原告認已構成誹謗。
    5.原告之所以賣掉房子，係因原告於94年11月間被公司資遣
      ，95年間轉入市場做搬運工，收入非常不穩定。
    6.兩造協議離婚是因被告認為雙方結婚八年多，在一起都不
      順利，是否因八字不合所致，分開後看會不會好一點，日
      後還要在一起（實為假離婚），我也是用同樣理由請證人
      簽字，故何來證人曾居中協調之說。
三、證據：提出戶籍謄本、離婚協議書為證，並聲請傳訊證人甲
    ○○、丁○○。
乙、被告方面：
一、聲明：請求駁回原告之訴；訴訟費用由原告負擔。
二、陳述：
（一）雖二位證人並未於該離婚協議書作成之同時於協議書上簽
      名，但無法以此認定二位證人不知兩造有離婚真意，亦無
      法以此認定該婚姻關係存在。
（二）被告於兩造婚後一個月左右，發現原告有賭博陋習，被告
      知悉後屢勸無效，且原告嗜賭如命，所得皆為賭博之用，
      並積欠大筆賭債，故被告一直在恐懼當中過日子，深怕債
      主找上門，被告為了生活安定，再三勸誡原告，但得不到
      原告一絲改變，原告被規勸同時亦表示娶被告不是為了愛
      ，而是為了父母的心願娶一個人交差等語，期間雙方多次
      爭吵，兩造對於婚姻關係已無維持的必要，而過程中，包
      括原告姊姊、姊夫即證人丁○○、甲○○皆知悉兩造有離
      婚意願，時亦與被告通電話，並表示知道原告沒有好好過
      日子。最後經兩造協調結果，於98年 3月底原告建請原告
      之姊及姊夫當兩人之離婚證人，爾後因被告工作及辦理遷
      戶原因，才會延至98年 4月10日辦理離婚登記，同時原告
      要求被告須同意支付新台幣25萬元，始願配合辦理離婚登
      記事宜，被告為了脫離恐懼日子，只能將僅有之存款新台
      幣25萬，於離婚登記後，與被告共同至新竹市○○路合作
      金庫提領，並當場交付原告點收無誤。
（三）再者，依起訴狀所述，關於證人二人完全未與被告有所接
      觸等語為不真實之敘述。證人丁○○為原告之姊、證人甲
      ○○為原告之姊夫，於離婚過程中亦曾居中協調，且證人
      文萍亦私下與被告通電話表達對於兩造離婚之看法，得知
      兩造生活模式已無法繼續生活之情形，且兩人離婚之意思
      於家族中亦已為眾人所知，關於證人不知兩造有離婚之真
      意等語更是荒唐且不實之陳述。按證人在兩願離婚之證書
      上簽名，固無須於該證書作成時同時為之。惟既稱證人，
      自須對於離婚之協議當場聞見，或知悉當事人間有離婚之
      協議，始足當之。綜上所述，雖證人二人之簽名並未於該
      證書作成時同時為之，但證人二人知悉當事人間有離婚之
      協議已為不爭之事實，如以上決議所述應已合兩願離婚之
      條件，應認離婚有效。
（四）證人簽名的時候我不在場，但是證人是知道才簽名，因為
      當時我要上班，我們吵架要離婚，因為原告姊姊打電話給
      我，還沒有去辦離婚證書的時候，中途我們有通過兩次電
      話，姊姊詢問我為什麼會走到這一步，我說你自己也看到
      ，我來到這裡這麼久，要小孩沒有小孩，要房子沒有房子
      ，房子被他賭博賣掉了，他姊姊說如果他今天嫁到這樣的
      老公她早就離掉，婚姻不是兒戲，才忍耐這麼多年。離婚
      過後我還有去看過原告的父母親，如果他家裡人不知道我
      離婚，我都已經搬出來。
（五）98年12月10日被告曾去找原告姊夫，當時原告姊夫有說：
      小葉！我很對不起你，我也很無奈等語，被告即稱：你明
      明知情，為何到庭時說不知情，原告姊夫即稱：當時簽的
      不是離協議書。
（六）本件兩造已多次談及離婚事宜，原告姊姊丁○○及姊夫甲
      ○○均知悉兩造早有離婚之意思，原告起訴狀稱證人二人
      完全未與被告有所接觸，實係自欺欺人。
（七）雖證人丁○○、甲○○到庭後附合原告之詞，證稱：沒有
      詢問過被告，從來不打電話、簽離婚協議書沒有詢問過被
      告是否確定要離婚等語，但證人乃原告之姊姊及姊夫，證
      詞當然偏頗迴護原告，其證詞顯無可採。且證人丁○○曾
      打電話給被告。又證人二人並非一般不認識兩造之人，於
      原告拿出離婚議書給其簽名時，依理當會就此重大決定詢
      問兩造離婚原委，方可能簽字，焉有原告一人拿給他們簽
      字，而被告尚未簽名時，即不問明被告之意見立即簽名，
      實係其等早知兩造已有多次談及離婚之事，並居中協調。
      早知兩造已有離婚之意，基此，於原告拿離婚協議書請其
      見證時，立即於見證人處簽名，證人二人仍堅稱不知兩造
      離婚之意思，顯有違常理。
（八）被告於公司向證人甲○○當面求證詢問其何以證稱不知情
      兩造協議離婚之事，證人說；他根本沒有寫，離婚協議書
      上沒有寫，是證人根本沒有寫離婚協議書，亦可證證人所
      述不實。
三、證據：聲請傳訊證人甲○○、丁○○。
丙、本院依職權(1)向新竹市北區戶政事務所調取本件兩造辦理離
    婚登記資料；(2)調取被告戶籍資料。
    理      由
一、原告起訴主張兩造前於89年10月9日結婚，嗣於98年4月10日
    協議離婚，並至戶政事務所辦理離婚登記，惟兩造離婚協議
    書上有關證人部分之記載，係原告先行於其上簽名蓋章，並
    由原告將之攜至姊姊及姊夫即證人丁○○、甲○○家中，請
    渠等簽名後，事後再由被告簽名，並共同持之向戶政事務所
    辦理登記，證人丁○○、甲○○並未親見或親聞被告確有離
    婚之真意，故該二人並非民法第1050條所稱之證人，從而，
    兩造於98年 4月10日所為之協議離婚，自因不符民法第1050
    條兩願離婚之方式，而屬無效，爰依法訴請確認兩造間之婚
    姻關係存在等語。被告則以離婚協議書確係原告攜至證人二
    人住處請渠等簽名，然證人二人均早已知悉雙方有離婚之意
    ，始會於其上簽名等語置辯，並求為駁回原告之訴。
二、本件原告主張兩造前於8年月日結婚，原為夫妻關係，嗣於9
    8年4月10日至戶政事務所辦理離婚登記之事實，業據其提出
    戶籍謄本及離婚協議書等件為證，並經本院依職權向新竹市
    北區戶政事務所調取兩造辦理離婚登記相關資料，核屬相符
    ，且為被告所不爭執，應堪信為真實。又原告主張兩造離婚
    協議書上證人部分之記載，係原告先行簽名蓋章後，再由原
    告持之至原告姊姊及姊夫即證人丁○○、甲○○住處，請渠
    等二人簽名乙節，亦為被告所不爭執，同堪信為真實。至於
    原告主張證人二人並不知悉被告是否確有離婚之真意部分乙
    節，被告則辯稱證人二人曾居中協調，早已知悉兩造有離婚
    之意等語，惟證人丁○○、甲○○到庭後卻證稱：（問：你
    們是否曾經在兩造離婚證書上簽名、蓋章？）有（以上為證
    人二人所證）；（問：簽名、蓋章經過情形？）當天原告拿
    離婚協議書到家要我在證人欄簽名、蓋章，我當時我有詢問
    他，他說兩造在一起運氣不好，分開看是否可以好一點，我
    當場就簽了；（問：你簽名的時候其他人是否已經簽名？）
    當時離婚協議書上面除了原告簽名之外其餘都是空白的，至
    於原告蓋章的時候我已經沒有印象，後來我先生回來原告還
    在等，就叫我先生幫他簽名、蓋章，我先生不管事，問我簽
    在哪裡，我說簽在這裡，我先生就簽名、蓋章，之後原告就
    拿走了；（問：簽名、蓋章之前有無向被告確認，是否確實
    要離婚？）我沒有詢問過被告，從來不打電話的（以上為證
    人丁○○所證）；（問：簽離婚協議書的情形如何？）當時
    我下班回家，原告跟我太太都在家，我太太叫我簽名，說兩
    造要離婚，我就簽名；（問：你簽名的時候其他人是否都已
    簽名？）原告、我太太都已經簽名，但被告還沒有簽名；（
    問：簽離婚協議書之前有無詢問被告是否確實要離婚？）沒
    有（以上為證人甲○○所證）（見98年10月6日言詞辯論筆
    錄）；（問：是否知道兩造婚姻關係存續期間有爭吵？）沒
    有；（問：是誰跟你說沒有爭吵？）他們從來沒有跟我提過
    （以上為證人丁○○所證）沒有；我不管他們的事（以上為
    證人甲○○所證）；（問：被告或者是兩造是否曾經去你們
    家裡過？）除了過年過節平常很少來我們家（以上為證人丁
    ○○所證）；（問：原告拿離婚協議書給你們簽名的時候你
    有無詢問離婚的原因？）原告說他們兩個人在一起不是很好
    ，分開之後會不會好一點，以後再在一起（以上為證人丁○
    ○所證）；是丁○○說離婚協議書少一個人簽名，叫我簽名
    我就簽名（以上為證人甲○○所證）（問：妳跟被告在同一
    個工作場所工作？）是的；（問：有無詢問過被告為何要離
    婚？）沒有（以上為證人甲○○所證）（見98年12月15日言
    詞辯論筆錄），亦無從得知證人二人於兩造離婚協議書上簽
    名時，已知悉雙方確有離婚之真意。雖被告辯稱證人二人為
    原告之姊姊及姊夫，當不致於不問明事理即於離婚協議書上
    簽名，然此並非邏緝上所必然，亦難以此即認證人二人早已
    知悉兩造已有離婚之真意。至於被告稱證人甲○○曾於工作
    場所對其表示歉意，並提出錄音為證，縱認此錄音為真，然
    證人甲○○致歉原因為何，亦無由錄音中得知，即難以此認
    證人甲○○係因明知被告有離婚真意卻未於作證時道出而道
    歉，參以被告亦坦承未曾與證人甲○○通過電話，且於工作
    場所與證人甲○○見面時，其亦不曾向被告確認離婚之事（
    見98年11月 3日言詞辯論筆錄），綜上，證人二人既未曾親
    見或親聞被告確有離婚之真意，自堪信原告之主張為真。
三、按兩願離婚，應以書面為之，有二人以上證人之簽名，並應
    向戶政機關為離婚之登記，民法第1050條定有明文。次按民
    法第1050條所謂二人以上證人之簽名，固不限於作成離婚證
    書時為之，亦不限於協議離婚時在場之人，始為證人，然究
    難謂非親見或親聞雙方當事人確有離婚真意之人，亦得為證
    人，亦有最高法院68年台上字第3792號判例要旨可資參照。
    本件原告主張兩造離婚協議書上所載證人二人未親見親聞被
    告有離婚真意之事實，既經本院認定如上，則兩造間之協議
    離婚即未具備二人以上親見或親聞兩造確有離婚真意之證人
    簽名，而未依民法第1050條規定之方式為之，依民法第73條
    之規定自屬無效（最高法院28年上字第1306號判例參照）。
    從而，原告據以訴請確認兩造間之婚姻關係存在，為有理由
    ，應予准許。
四、兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，於本判決結果不生影響，無
    贅述必要，併予敘明。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  家事法庭 法  官   張百見
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                            書記官  馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
