【裁判字號】    99,易,11
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                99年度易字第11號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許麗美律師
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5492號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於毀損之犯意，於民國97年12
    月間，在新竹縣竹東鎮○○路45巷33號住處後方，先以電鑽
    鑽孔，再填灌水泥之方式，將新竹縣竹東鎮公所所有、設置
    於新竹縣竹東鎮○○段933 、961 地號土地下之排水溝管封
    堵，致該溝管喪失排水功能，足以生損害於竹東鎮公所及附
    近鄰居，因認被告甲○○涉有刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。本件被告
    甲○○因上開毀損行為，經被害人新竹縣竹東鎮公所提出告
    訴，檢察官認係犯刑法第354 條之毀損罪嫌，乃提起公訴，
    惟依同法第357 條規定，須告訴乃論，茲據告訴人新竹縣竹
    東鎮公所於本院第一審辯論終結前撤回其告訴，有刑事撤回
    告訴狀1 份在卷可稽（見本院卷第44頁至第45頁），揆諸前
    開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官    朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
