【裁判字號】    99,監宣,9
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度監宣字第9號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○○（民國○○年○月○日生、國民身分證號碼：Ｚ000000000
號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（民國○○年○○月○日生、國民身分證號碼：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ00000000
0號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○為相對人丙○○之弟，相對人
    因重度智能障礙，已不能為意思表示或受意思表示，或不能
    辨識其意思表示之效果，為此聲請對其為監護之宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，有身心障礙手冊、戶籍謄本等為
    據，本院審驗丙○○之精神狀況，其對本院點呼其姓名之舉
    點頭回應，命其辨識新臺幣（下同）1,000元、500元、100
    元之紙鈔及50元、1元之硬幣，均無法正確辨識，亦無法為
    簡單加法，並僅能由1屬到5，6以後即無法數數（見本院99
    年2月8日訊問筆錄），並斟酌東元醫院所為之鑑定意見認：
    相對人為重度智能障礙，受到智能障礙影響，對於一般生活
    事物之處理有顯著困難及限制，判斷及決策能力顯有不足；
    相對人目前的狀況因其心智缺陷（重度智能障礙）致其不能
    辨識其意思表示之效果，建議為監護之宣告等情，有該院99
    年3月1日東秘總字第0990000223號函暨檢附之精神鑑定報告
    在卷可參，故聲請人聲請對丙○○為監護之宣告為有理由，
    應予准許。
三、次查：聲請人乙○○為受監護宣告人之弟，有戶籍謄本附卷
    可參；又受監護宣告人現受聲請人乙○○照顧，亦據聲請人
    乙○○陳明在卷。茲本院參酌前揭各節，認由聲請人乙○○
    任監護人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲
    請人乙○○為監護人；又甲○○係受監護宣告人之弟，並指
    定其為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                   家事法庭     法  官  謝永昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
