【裁判字號】    99,聲,174
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第174號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  莊潁弘
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第149號），本院裁定如下：
    主  文
莊潁弘所犯如附表所示之罪，有期徒刑部分應執行有期徒刑伍年
捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人莊潁弘因犯槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51
    條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、受刑人莊潁弘因犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，先後經最高
    法院及本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條
    、第51條第5 款，裁定如主文。
三、末查，受刑人因前開違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院於98年11月30日以98年度審訴字第922號判決判處應執行
    有期徒刑5月、併科罰金新臺幣3萬元，罰金部分諭知易服勞
    役之折算標準確定，惟因所諭知併科罰金刑部分，非屬本件
    聲請人聲請定其應執行刑範圍，是本院僅就附表所示有期徒
    刑部分，定其應執行之刑如主文所示，另關於併科罰金刑部
    分，應依原判決執行之，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
