【裁判字號】    98,司執消債更,8
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定         98年度司執消債更字第8號
聲  請  人  庚○○
即  債務人
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  辛○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○○○住同上
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  磊豐國際資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  己○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按「法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告
    書通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否
    同意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代
    表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之
    一時，視為債權人會議可決更生方案。」另按「更生方案經
    可決者，法院應為認可與否之裁定。」且「法院為認可之裁
    定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件
    全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」消費者債
    務清理條例（下稱本條例）第60條第1 項、第2 項及第62條
    第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年5 月19日以97年度消
    債更字第368 號裁定開始更生程序在案。而債務人於99年2
    月10日當庭所提如附件一所示之更生方案，經本院於99年2
    月11日函請6 位債權人於文到7 日內，就債務人所提之更生
    方案內容，以書面確答是否同意，逾期不為確答，即視為同
    意。本件有債權人中國信託商業銀行股份有限公司具狀表示
    同意，另債權人磊豐國際資產管理股份有限公司、合作金庫
    商業銀行股份有限公司收受通知後逾期未表示同意與否；又
    債權人遠東國際商業銀行股份有限公司、誠第二資產管理
    股份有限公司均於99年2 月22日收受通知後，遲至同年3 月
    5 日始具狀表示不同意，已逾本院所定7 日期間，是以，磊
    豐國際資產管理股份有限公司、合作金庫商業銀行股份有限
    公司、遠東國際商業銀行股份有限公司、誠第二資產管理
    股份有限公司未於本院所定期限內，就債務人所提更生方案
    確答不同意，依首開規定，視為同意。此有本院99年2 月11
    日新院燉民佑98司執消債更8 字第03631 號函、送達證書、
    債權人提出民事陳報狀在卷可憑。次查，本件僅債權人安泰
    商業銀行股份有限公司遵期具狀表示不同意，惟人數並未過
    半，且不同意債權人之債權佔總債權額為10.73 ％，亦未達
    總債權額之二分之一，是以，依本條例第60條第2 項規定，
    附件一所示之更生方案視為業經債權人會議可決。另債權人
    中國信託商業銀行股份有限公司於同意更生方案之陳述意見
    狀中並請求於債務人更生條件全部履行完畢前之生活程度應
    加以限制乙節，為促使債務人履行更生方案並謀求其經濟生
    活之重生，債權人所請核有理由。
三、據上，債務人所提上開更生方案，其條件核屬公允、適當、
    可行，又無本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，另
    依本條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文
    。
四、不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定送達後10
    日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                        民事庭司法事務官  張淳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
