【裁判字號】    99,審竹簡,92
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第92號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8669號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國92年間，因犯常業詐欺罪，經臺
    灣雲林地方法院於92年12月12日以92年度訴緝字第6 號判決
    判處有期徒刑5 年確定，於95年6月9日縮短刑期假釋付保護
    管束出監，迄至97年2 月26日保護管束期滿未經撤銷，以已
    執行完畢論。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，
    向李振銘（經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98年度偵字
    第7423號為不起訴處分）謊稱其有意與李振銘合作從事網路
    拍賣，轉取利潤，因而欲向李振銘借用銀行帳戶使用，李振
    銘因此陷於錯誤，於98年5月15日晚間7時許，在臺北縣板橋
    市府中捷運站前，將其所有中華郵政股份有限公司臺北東園
    郵局（下稱中華郵政）帳號00000000000000號帳戶之提款卡
    、密碼，交付甲○○使用。甲○○於取得上開提款卡、密碼
    後，另意圖為自己不法之所有，於98年5 月17日晚間10時58
    分許，以帳號「kkjj685@yahoo.com.tw 」，在「PC HOME」
    露天拍賣網站刊登拍賣「NOKIA 2610」型號手機之訊息，吸
    引不特定人上網瀏覽下標購買，適謝政峰於98年6月2日下午
    3時許瀏覽該網站後，陷於錯誤而下標購買，並於同日下午3
    時51分許，前往新竹市科學園區○○○路25號之中國信託自
    動櫃員機，匯款新臺幣（下同）1,000 元至李振銘之上開帳
    戶內。詎謝政於峰匯款後，久候多時均遲未收到商品察覺受
    騙，始報警查悉上情。
二、案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請簡
    易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白（見98年度偵字第7423號偵查
      卷第37、38、42、43頁）。
（二）證人即被害人李振銘於偵查中之指訴（見上開偵查卷第24
      、36至38頁）。
（三）被害人謝政峰於警詢中之指訴（見上開偵查卷第3至5頁）
      。
（四）被害人謝政峰提供之中國信託自動櫃員機交易明細單1 紙
      （見上開偵查卷第11頁）。
（五）中華郵政股份有限公司臺北郵局98年7月29日北營字第098
      0902522 號函附之證人李振銘帳戶基本資料及資金流向明
      細等資料（見上開偵查卷第12至14頁）。
（六）新竹市警察局第二分局關東橋派出所受理刑事案件報案三
      聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件
      紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份（見上開
      偵查卷第6至10頁）。
（七）香港商雅虎資訊股份有限公司臺灣分公司98年12月2 日雅
      虎資訊（九八）字第03464 號函所附會員帳號「kkjj685」
      於98年6月2日之IP登入紀錄及申請人資料1 份（見98年度
      偵字第8669號偵查卷第38至40頁）。
（八）露天市集國際資訊股份有限公司98年12月7日露安字第098
      2091 號函所附會員帳號「kkjj685」之基本註冊及IP位址
      資料1份（見上開偵查卷第42至49頁）。
（九）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，均係犯刑法第339條第1項
      之詐欺取財罪。
（二）數罪併罰：被告甲○○所犯上開2 次詐欺取財犯行，犯意
      各別，時間、地點、被害人亦相異，應予分論併罰。
（三）累犯：被告甲○○前於92年間，因犯常業詐欺罪，經臺灣
      雲林地方法院於92年12月12日以92年度訴緝字第6 號判決
      判處有期徒刑5 年確定，於95年6 月9 日縮短刑期假釋付
      保護管束出監，迄至97年2 月26日保護管束期滿未經撤銷
      ，以已執行完畢論等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1 份在卷可佐，其於刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有
      期徒刑以上之2 罪，均為累犯，分別應依刑法第47條第1
      項規定加重其刑。
（四）量刑：爰審酌被告甲○○除上開構成累犯事由之刑事紀錄
      外，另有多次詐欺之刑事前科紀錄，足徵其素行非善，又
      其年輕力壯，竟不思守法自制，循正當途徑獲取所需，竟
      先向被害人李振銘騙取帳戶資料供己使用，再於網際網路
      虛設帳號以誘騙不知情之社會大眾，不僅造成執法機關不
      易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風
      氣，更破壞人與人間之互信及社會善良風俗，惟念及被告
      甲○○事後坦承犯行，態度良好，而本件被害人謝政峰損
      失金額為1,000 元，暨被告甲○○之犯罪動機、目的、手
      段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知應執行
      刑及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第47條第1項、第51條第5款、第41條第1 項前
    段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
