【裁判字號】    98,重訴,49
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度重訴字第49號
聲  請  人  丙○○
即  原  告
            乙○○
            己○○
            戊○○
            癸○○
            卯○○
            壬○○
上七人共同  游開雄律師
訴訟代理人
上列當事人與被告理銘開發股份有限公司、庚○○、辛○○、丁
○○、子○○間請求返還買賣價金事件，聲請人即原告聲請更正
本院民國99年2 月22日所為之判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按更正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁
    判中誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，加以更正，使裁判
    中所表示者，與法院本來之意思相符，原裁判之意旨，並未
    因而變更，最高法院79年台聲字第349 號著有判例。
二、本件聲請意旨略以﹕聲請人於民國（下同）98年3 月26日起
    訴請求被告理開發股份有限公司（下稱理銘公司）應返還給
    付房屋之價款，被告庚○○應返還給付土地之價款及請求該
    二人給付懲罰性賠償金，所為附表之金額均相同而無擴張或
    變更。嗣後請求被告玉全給付之金額則載明「被告等各應給
    付之金額」，並表明數人負同一務或有同一債權，而其給付
    為可分者，除法律另有規定或契約另有訂定外，應各平均分
    擔或分受之，合計之金額除撤回本件訴訟之寅○○、甲○○
    、丑○○外，餘均相同。本件判決就聲請人所提附表二，僅
    記載被告楊玉泉等四人，漏列「各應給付金額」之字樣，應
    予更正。另原告請求被告理銘公司、庚○○、辛○○、丁○
    ○、子○○等連帶給付懲罰性賠償金，本院認應給付按給付
    總價款百分之25之懲罰性賠償金為有理由，惟判決漏列各應
    給付之金額，故懲罰性賠償金之金額亦有誤載  爰聲請依法
    更正等語。
三、經查本件判決主文第二項「被告庚○○、丁○○、辛○○、
    子○○應給付各原告如附表二所示之金額及利息。」第三項
    「被告應連帶給付各原告如附表三所示之金額及利息。」而
    依本件判決附表二所示於理由中述及本件聲請人之聲請有擴
    張或減縮應受判決事項聲明之情（見判決事實理由欄甲、程
    序方面三、），並就懲罰性賠償金以依聲請人已給付之價款
    為附表一、二所示之金額而核算被告理銘公司、庚○○、丁
    ○○、辛○○、子○○應連帶給付如附表三所示之金額及利
    息，並就未准許部分為駁回聲請人請求之諭知（見判決事實
    理由欄乙、實體方面，、本院判斷﹕七、(三)），是理由中
    所表示者與本院之意思並無不符，亦無漏列之情，依前揭說
    明，即非顯然之錯誤而不得以裁定更正之，聲請人之聲請，
    於法未合，不應准許。至聲請人若認本件判決認事用法有誤
    ，應依上訴程序以資救濟，附此敘明。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  謝國聖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
