【裁判字號】    98,審竹簡,1439
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1439號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8302號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年10月中旬某日
    ，因應徵工作，即與1 名真實姓名年籍均不詳自稱「陳俊傑
    」之成年男子相約於高雄市前鎮區某處，將其所有之中華郵
    政股份有限公司鳳山郵局（下稱中華郵政鳳山郵局）帳號00
    000000000000號帳戶之提款卡及密碼等資料，交付予上開自
    稱「陳俊傑」之成年男子。嗣上開自稱「陳俊傑」之成年男
    子與其所屬詐騙集團成員於取得甲○○上開帳戶之提款卡及
    密碼後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由1
    名拍賣帳號「chq177」之成年人，於98年10月19日前之某不
    詳時間，在不詳地點，利用電腦網際網路，連線進入Yahoo!
    奇摩拍賣網站，刊登拍賣「新光三越百貨禮券」之不實訊息
    ，致乙○○上網瀏覽時信以為真而陷於錯誤，於98年10月19
    日下午4 時44分許上網購買，並於同日下午4 時54分許，在
    新竹市○○○路2 號「瑞昱半導體公司」內之自動提款機前
    操作，轉帳新臺幣（下同）2 萬元至甲○○上開帳戶內。嗣
    乙○○匯款後察覺有異，始悉受騙。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查時之供述及於本院訊問時之自白
      （見偵查卷第2 至5 、19、20頁，本院卷第13頁）。
（二）被害人乙○○於警詢中之指訴（見偵查卷第6至8頁）。
（三）被害人乙○○提供之中國信託自動櫃員機交易明細表1 紙
      （見偵查卷第9頁）。
（四）中華郵政股份有限公司鳳山郵局98年10月29日鳳營字第09
      80101428號函附之被告甲○○開戶基本資料及交易資料等
      資料（見偵查卷第10至12頁）。
（五）奇摩網路拍賣列印資料（見偵查卷第13至15頁）。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開自稱「陳俊傑」與所屬詐騙集團成員即奇摩會員帳
      號「chq177」之成年人於取得上開被告甲○○所有金融相
      關之帳戶資料後，共同基於不法所有之犯意聯絡及行為分
      擔，以網路拍賣之詐騙方式，引誘被害人乙○○陷於錯誤
      ，因而致被害人乙○○於98年10月19日下午4 時54分許匯
      款2 萬元至被告甲○○所有之中華郵政鳳山郵局帳號0000
      0000000000號帳戶內等情，是核自稱「陳俊傑」之成年男
      子、奇摩會員帳號「chq177」之成年人等成年人所為，均
      係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又上開自稱「陳
      俊傑」之成年男子、奇摩會員帳號「chq177」之成年人等
      成年人就上開詐欺取財既遂犯行，有犯意聯絡及行為分擔
      ，為共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告甲○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於交付相
      關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，
      應有所預見，且不違背其本意。是以，被告甲○○猶提供
      相關金融帳戶資料予自稱「陳俊傑」之成年男子與其所屬
      之詐欺集團成員，當堪認被告甲○○亦有容任或允許將提
      供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準
      此，被告甲○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應
      堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○將
      其所有之中華郵政鳳山郵局帳號00000000000000號之提款
      卡及密碼等資料提供予自稱「陳俊傑」之成年男子及所屬
      詐欺集團成員之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為
      ，則被告甲○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要
      件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，是核其所為，
      係犯幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，並應依刑
      法第30條第2 項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，然犯後坦承犯行，態度尚佳，且事後
      已賠償被害人乙○○之損失等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      且事後已於98年12月29日與被害人乙○○以2 萬元達成民
      事調解，被告甲○○願自99年1 月10日起至同年10月10日
      止，按月給付2,000 元予被害人乙○○，且已於99年1 月
      10日、同年2 月10日各給付2,000 元予被害人乙○○等情
      ，有本院98年度竹調字第359 號調解筆錄、99年2 月10日
      中國信託客戶交易明細表、本院電話紀錄表各1 份在卷可
      稽（見本院卷第9 、14、15頁），堪認被告甲○○深具悔
      意，且日後尚有和解條件需被告甲○○遵期履行，本院因
      認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年
      ，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第41條第1 項前段、第2 項、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
