【裁判字號】    99,竹東簡,40
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹東簡字第40號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第4470號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑陸月，減
為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文（刑法第2條係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但
    該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應逕適用裁判時之刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律
    ）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參
    照）。查被告行為後，刑法第28條共同正犯、刑法第33條第
    5 款有關罰金之最低數額、第41條有關易科罰金、第55條牽
    連犯、第56條連續犯等規定，業於94年2 月2 日修正公布，
    並均自95年7 月1 日起施行，易科罰金部分又先後於98年9
    月1 日、98年12月30日修正，另臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例業於92年10月29日修正公布全文，其中第79條規定，
    係自92年12月31日施行，第15條規定則自93年3 月1 日施行
    。茲就比較情形分述如下：
  (一)共同正犯：刑法第28條之規定，業於94年1月7日修正公佈，
    並於95年7月1日施行，惟刑法第28條之僅就原條文之「共同
    實施犯罪」修正為「共同實行犯罪」，對被告等而言並無有
    利或不利之情形，依修正後之刑法第2條1項前段之規定應適
    用行為時之法律。
  (二)刑法第33條第5款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5款
    規定：「罰金：（銀元）1元以上」，而銀元與新臺幣間之
    折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第5款則規定：「
    罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」；經比較修正前
    、後之規定，修正後刑法第33條第5款所定罰金之最低數額
    ，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5款之規定有
    利於被告。
  (三)刑法第41條有關易科罰金部分：
    1.95年7月1日修正公布前之刑法第41條第1項原規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
      三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
      ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」、
      第2項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執
      行之刑逾六月者，亦同」（第2項部分詳如後述）。依修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定
      ，就其原定數額提高為100倍折算1日，則被告行為時之易
      科罰金折算標準，應以銀元300元即新臺幣900元折算1日
      。惟刑法此次修正公布後，第41條第1項規定：「犯最重
      本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
      三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
      難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」，該
      條第1項關於執行之限制，雖新法刪除「因身體、教育、
      職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者」之
      要件，惟自該條文修正理由可知，立法者傾向於將易科罰
      金範圍擴大，由法官單純從避免短期自由刑弊害方面去思
      考是否准許易科罰金，至於個案中如何執行易科罰金，檢
      察官仍可依該條項但書之規定，審酌是否具有「確因不執
      行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序」等事
      由，而為准許或駁回易科罰金之聲請，對於被告並無較為
      有利，上開比較結果，自以修正前易科罰金之規定對被告
      較為有利。
    2.另98年9月1日施行之刑法第41條第1項前段關於易科罰金
      之折算標準並未修正，將原第2項規定移列至第8項，而於
      同條第2項至第7項增列關於易服社會勞動之折算標準等相
      關規定，因未涉及法院裁量權之行使，非科刑規範事項變
      更，不生新舊法比較之問題而無刑法第2條法律變更規定
      之適用。
    3.又98年9月1日施行之刑法第41條第8項（即94年2月2日修
      正公布之同條第2項）規定，業經大法官會議於98年6  月
      19日以釋字第六六二號解釋文謂：94年2月2日修正公布之
      現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
      科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一
      項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，
      並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自解釋公布之
      日起失其效力等語，是該上開規自不得再予援用。故依上
      開解釋意旨，刑法第41  條於98年12月30日再經修正公布
      並於同日施行，依修正後第41條第8項規定：「第一項至
      第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金
      或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」
      ，比較修正前、後之易科罰金折算標準，以行為時即修正
      前之規定，較有利於被告。
  (四)牽連犯之比較適用：修正前之刑法第55條關於牽連犯之規定
    業已刪除，而本件被告於舊法時期所犯之使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區、行使使公務員登載不實文書罪，二罪間具
    有目的、方法之牽連關係，依新法應各別多次論斷之結果〈
    即數罪併罰〉，其刑度顯較修正前應依刑法第55條規定以從
    一重罪論處為重，經比較新舊法結果，因行為後之法律不利
    於行為人，應依修正後刑法第2條第1項前段之規定，適用有
    利於被告之法律，即適用被告行為時之修正前刑法第55條牽
    連犯規定，應從一重使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處
    罰。
  (五)連續犯之比較適用：被告行為後刑法第56條關於連續犯之規
    定業已刪除，是被告犯後法律已有變更，而本件被告於修正
    施行前所犯之2次行使使公務員登載不實文書罪，依修正施
    行前刑法第56條之規定，為連續犯，應論以1罪，並得加重
    其刑至2分之1；而依修正施行後之刑法，並無連續犯之規定
    ，且依新法應各別多次論斷之結果〈即數罪併罰〉，其刑度
    顯較修正前應依刑法第56條之規定以1連續行使使公務員登
    載不實文書罪為重，經比較新舊法結果，應依刑法第2條第1
    項之規定，以被告行為時之規定較有利於被告。
  (六)臺灣地區與大陸地區人民關係條例業於92年10月29日修正公
    布全文，其中第79條規定，係自92年12月31日施行，第15條
    規定則自93年3 月1 日施行。修正後及修正前同條例第15條
    第1 款固均規定：「下列行為不得為之：一使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區。」，但修正後同條例第79條第1 項規定
    ：「違反第15條第1 款規定者，處1 年以上7 年以下有期徒
    刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。」，與修正前同條例
    第79條第1 項規定：「違反第15 條 第1 款規定者，處5 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。」
    不同，比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較有利於被告
    ，依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用93年3 月1 日修
    正施行前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之
    規定。
  (七)經本院綜合上開有關罪刑規定之新舊法比較結果，被告於92
    年間所為使大陸地區人民非法進入臺灣地區、行使使公務員
    登載不實文書犯行部分，應以被告行為時即修正前之法律規
    定較有利於被告。
三、爰審酌被告以假結婚之方式，使大陸地區人民李生秀非法入
    境臺灣，恣意使公務員登載不實事項於戶籍謄本之公文書內
    ，並進而行使，而損害警察機關對大陸地區人民進入臺灣地
    區保證事務查核之正確性及損害境管局對入出境管理之正確
    性，及其犯罪之手段、所生危害，以及犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。被告犯罪時間在96年4 月24日以前，符合中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，且無該條例第3
    條規定不予減刑之情形，依法就其宣告刑減輕其刑二分之一
    。
四、再查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮致罹刑
    典，認被告經此偵審教訓能知所警惕而無再犯之虞，其所受
    之刑之宣告自以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟
    自新（按刑法第74條關於緩刑之規定，於95年7 月1 日亦經
    修正施行，惟緩刑規定並非關於行為可罰性之法律規範，而
    係屬刑之宣告規範，無現行刑法第2 條第1項 之適用，其適
    用關係乃以案件在裁判時為準，並非以行為時為準，參酌最
    高法院95年度第8 次刑事庭會議決議，尚無新舊法比較之問
    題）以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款
    、第79條第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第
    28條、第216 條、第214 條，修正前刑法第55條後段、第56
    條、第41條第1 項前段、修正後第74條第1 項第1 款，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年      3    月    9    日
                  竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年      3    月    9    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許
    可範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
