【裁判字號】    99,簡上,14
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度簡上字第14號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李秉翰
上列上訴人與被上訴人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如
下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補正提出表明下列事項之上訴
狀(一)對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。
(二)上訴理由（上訴理由應表明：一、應廢棄或變更原判決之理由
。二、關於前款理由之事實及證據）。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決及
    對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。上訴理由應表
    明下列各款事項：一、應廢棄或變更原判決之理由。二、關
    於前款理由之事實及證據。上訴狀內未表明上訴理由者，審
    判長得定相當期間命上訴人提出理由書。上訴不合法者，第
    二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正。又上開規定，對於簡易程序之第一審裁判
    之上訴，準用之。民事訴訟法436條之1第3項、第441條、第
    444條第1項、第444條之1第1項分別定有明文。
二、經查，本件上訴人提出之上訴狀，並未依法表明(一)對於第一
    審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。(二)上訴理
    由（上訴理由應表明：一、應廢棄或變更原判決之理由。二
    、關於前款理由之事實及證據）。茲限上訴人於收受本裁定
    後7日內，補正提出表明上開事項之上訴狀（並按對造人數
    提出繕本），逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    九    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  審判長法官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    九    日
                                  書  記  官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
