【裁判字號】    99,審竹簡,185
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第185號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第524號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年11月4 日見報
    紙刊登代辦貸款之廣告，即撥打電話與對方聯絡，而將其所
    申請臺灣土地銀行新竹分行帳號000000000000號帳戶之存摺
    、提款卡及密碼等物，以郵寄方式寄到高雄小港區予1 名自
    稱「張先生」真實姓名年籍不詳之成年男子使用。嗣該名自
    稱「張先生」之成年男子與其所屬詐騙集團成員，於取得乙
    ○○上開金融帳戶資料後，即共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，由1 名自稱「阿婷」真實姓名年籍不詳之成年
    女子，於98年11月5日上午9時許，撥打電話予甲○○○，佯
    稱係其友人「阿婷」，因緊急需錢周轉，請求甲○○○借款
    幫忙，致甲○○○陷於錯誤，請其先生游昌永前往基隆市土
    地銀行基隆分行，於同日下午1 時24分許匯款新臺幣（下同
    ）8 萬元至其指定之乙○○上開帳戶。嗣甲○○○與其友人
    「阿婷」確認後始發覺受騙，報警處理後，因而循線查獲上
    情。
二、案經甲○○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢中之供述及偵查中之自白（見偵查卷第
      3至4、18、19頁）。
（二）告訴人甲○○○於警詢中之指訴（見偵查卷第6、7頁）。
（三）告訴人甲○○○提供之臺灣土地銀行存摺類存款憑條1 紙
      （見偵查卷第8 頁）。
（四）臺灣土地銀行新竹分行98年12月2 日新存字第0980000896
      號函附被告乙○○上開帳戶之交易明細資料及原始開戶基
      本資料各1份（見偵查卷第9至14頁）。
（五）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按前開自稱「張先生」之成年男子與所屬詐騙集團
      成員即自稱「阿婷」之成年女子等人取得上開被告乙○○
      所有金融相關之帳戶資料後，共同基於不法所有之犯意聯
      絡及行為分擔，以佯稱係其友人急需借錢周轉之詐騙方式
      ，引誘告訴人甲○○○陷於錯誤，因而致告訴人甲○○○
      託其先生游昌永於98年11月5 日下午1 時24分許匯款8 萬
      元至被告乙○○所有上開臺灣土地銀行新竹分行之帳戶內
      等情，是核自稱「張先生」之成年男子及某成年甲等成年
      人所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。次第
      ：
  １、上開自稱「張先生」之成年男子及自稱「阿婷」之成年女
      子等成年人就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔
      ，為共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付相
      關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，
      應有所預見，且不違背其本意。是以，被告乙○○猶提供
      相關金融帳戶資料予自稱「張先生」之成年男子與其所屬
      之詐欺集團成員，當堪認被告乙○○亦有容任或允許將提
      供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準
      此，被告乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應
      堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○將
      其所有之臺灣土地銀行新竹分行帳號000000000000號帳戶
      之存摺、提款卡及密碼等資料提供予自稱「張先生」之成
      年男子及所屬詐欺集團成員之行為，要屬詐欺取財構成要
      件以外之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐
      欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，
      是核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
      ，並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，經本院排定被告乙○○與告訴人甲○
      ○○進行調解，然未成立調解，另審酌被告乙○○犯後坦
      承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
      諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
