【裁判字號】    99,竹北交簡,131
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第131號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、第7行、證據並所犯法條欄二、第8行至第
    9行「於98年1月12日易科罰金執行完畢」之記載應更正為「
    於98年1月12日縮刑期滿執行完畢」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既
    漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，竟於服用酒類，酒後呼氣
    酒精濃度達每公升0.65毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍騎乘輕型機車行駛於道路上，對交通安全所
    生之危害非輕，且被告前多次有酒後駕車公共危險罪之前科
    紀錄，最近1 次經本院以97年度竹北交簡字第192 號判決判
    處有期徒刑3 月確定，於98年1 月12日縮刑期滿刑完畢，惟
    仍不知警惕，再犯相同之本件公共危險罪，惡性非輕，另審
    酌其知識程度、素行、生活狀況及犯後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年      3    月    9    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年      3    月    9    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
