【裁判字號】    99,司聲,88
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司聲字第88號
聲  請  人  乙○○○○○○
上列聲請人與相對人甲○○（已死亡）間八十一年度全字第六三
０號聲請假扣押事件，聲請人聲請命相對人限期起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人即債權人為保全對於聲請人即債
    務人之損害賠償請求權，聲請鈞院准予供擔保假扣押，業經
    鈞院以81年度全字第630 號民事裁定准予相對人供擔保後，
    得對聲請人之財產為假扣押，惟相對人尚未對聲請人提起本
    案訴訟，為此依民事訴訟法第529 條規定，聲請鈞院命相對
    人於一定期間內起訴，並提出鈞院81年度全字第630 號民事
    裁定影本為證。
二、按有權利能力者，有當事人能力；又原告之訴，有原告或被
    告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第40條第1項
    、第249條第1項第3款分別定有明文。次按當事人死亡時，
    當事人能力即行喪失，因此，相對人於聲請前死亡者，即欠
    缺當事人能力之要件，且此當事人能力要件之欠缺，亦不生
    補正之問題。查本件相對人即債權人甲○○於民國（下同）
    96年4 月21日死亡，此有戶籍謄本附卷可稽，本案聲請日為
    99年1 月26日，相對人甲○○於本案聲請時，顯已喪失當事
    人能力，為當事人不適格，其聲請自非適法，應予駁回。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3    月    9      日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
