【裁判字號】    99,監宣,1
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度監宣字第1號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○○○（民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ000000
000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（民國○○年○○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ0000000
00號）為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ00000000
0號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○為相對人丙○○○之子，相對
    人因腦中風，已不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識
    其意思表示之效果，為此聲請對其為監護之宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，有診斷證明書、戶籍謄本等為據
    ，本院審驗丙○○○之精神狀況，其對本院點呼其姓名之舉
    點無回應，丙○○○現呈昏迷狀態，躺臥病床，插置鼻胃管
    、氣切使用呼吸器（見本院99年2月4日訊問筆錄），並斟酌
    東元醫院所為之鑑定意見認：相對人為腦中風，呼吸衰竭合
    併呼吸器依賴造成器質性腦病變。相對人於鑑定中，對於鑑
    定人員的問題，完全無語言反應；相對人受到器質性腦病變
    影響，造成認知及語言功能退化。綜合相對人的精神狀態，
    日常生活功能，家庭事務及財務處理能力，研判目前個案因
    精神障礙（器質性腦病變），致不能為意思表示或受意思表
    示，建議為監護之宣告等情，有該院99年3月1日東秘總字第
    0990000079號函暨檢附之精神鑑定報告在卷可參，故聲請人
    聲請對丙○○○為監護之宣告為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人乙○○為受監護宣告人之子，有戶籍謄本附卷
    可參；又受監護宣告人現受聲請人乙○○照顧，亦據聲請人
    乙○○陳明在卷。茲本院參酌前揭各節，認由聲請人乙○○
    任監護人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲
    請人乙○○為監護人；又甲○○係受監護宣告人之子，並指
    定其為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                   家事法庭     法  官  謝永昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
