【裁判字號】    99,監宣,5
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度監宣字第5號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  徐梅嬌
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（民國○○年○○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ0000000
00號）為受監護宣告之人。
選定徐梅嬌（民國○○年○月○日生、國民身分證號碼：Ｚ000000000
號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（民國○○年○○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ0000000
00號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○為相對人甲○○之弟，相對人
    因顱內出血，已不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識
    其意思表示之效果，為此聲請對其為監護之宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，有診斷證明書、戶籍謄本等為據
    ，本院審驗甲○○之精神狀況，其對本院點呼其姓名之舉點
    無回應，甲○○現躺臥病床，插置鼻胃管、氣切使用呼吸器
    （見本院99年2月5日訊問筆錄），並斟酌東元醫院所為之鑑
    定意見認：相對人為疑似腦中風合併顱內出血，呼吸衰竭合
    併呼吸器依賴，導致器質性腦病變。相對人於鑑定中，意識
    不清，對於鑑定人員的問題，完全無語言能力，語言及認知
    功能明顯退化。綜合相對人的精神狀態，日常生活功能，家
    庭事務及財務處理能力，研判目前個案因精神障礙（疑似腦
    中風合併顱內出血，器質性腦病變），致不能為意思表示或
    受意思表示，建議為監護之宣告等情，有該院99年3月1日東
    秘總字第0990000077號函暨檢附之精神鑑定報告在卷可參，
    故聲請人聲請對甲○○為監護之宣告為有理由，應予准許。
三、次查：關係人徐梅嬌為受監護宣告人之姪女，前曾經受監護
    人收養，有戶籍謄本及除戶戶籍謄本附卷可參；又受監護宣
    告人現受聲請人魏明輝扶養，亦據聲請人乙○○及關係人徐
    梅嬌陳明在卷。茲本院參酌前揭各節，認由關係人徐梅嬌任
    監護人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定關係
    人徐梅嬌為監護人；又乙○○係受監護宣告人之弟，並指定
    其為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                   家事法庭     法  官  謝永昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
