【裁判字號】    99,易,11
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                99年度易字第11號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許麗美律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5942號
），被告於準備程序中為有罪陳述，經檢察官聲請改依協商程序
而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序後，判
決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○認其住處後方擋土牆於民國96年間因鄰人
    填土致其擋土牆傾斜，乃請邱傳滿居中協調，惟鄰人仍未粉
    刷該擋土牆，甲○○竟基於恐嚇之犯意，於97年11月下旬某
    日至邱傳滿位在新竹縣竹東鎮○○路○ 段252 巷17號住處，
    要求邱傳滿與附近鄰居共同出資為其粉刷住處後方之擋土牆
    ，並揚言恫稱：「若1 週內未出資粉刷，即將巷內排水溝管
    封堵！」等語，而以此等破壞設施加害財產之事，使邱傳滿
    心生畏懼，致生危害於安全。案經邱傳滿訴請臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○在本院準備程序中之自白。
  (二)證人邱傳滿、邱昌宏於偵查中證述。
  (三)擋土牆示意圖、勘驗筆錄及照片12張、現場照片13張在卷可
    按。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其所犯恐嚇危害安全罪，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑拘役20日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元
    折算1 日，緩刑2 年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，併此敘明。
四、附註事項：
    原起訴意旨認被告所犯為刑法第346 條恐嚇得利未遂罪，然
    經檢察官於99年2 月19日以補充理由書更正起訴法條為刑法
    第305 條恐嚇危害安全罪，本院無庸另行變更檢察官所引應
    適用之法條，併此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第305 條、第41條第1 項前段第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非同法第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限之
    規定者外，不得上訴。
七、如不服本判決而符合前述得上訴之情形，應於判決送達後10
    日內向本院提出上訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於
    臺灣高等法院。
本案經檢察官陳宏兆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  楊嘉惠
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
