【裁判字號】    99,審竹交簡,178
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第178號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第918號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元；
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第8
    至10行「經到場處理車禍員警測試甲○○之酒精濃度呼氣值
    達每公升0‧48 毫克」應補充更正為「經到場處理車禍員警
    於99年1 月6 日晚間10時29分許，在國泰綜合醫院測試甲○
    ○之酒精濃度呼氣值達每公升0 ‧48毫克」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：按酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.25至0.50
    毫克時，其臨床症狀為肌肉無法共濟協調，駕駛危險性升高
    ，感覺機能異常；酒精濃度呼氣達每公升0.238至0.476毫克
    時，其症狀為興奮，或鎮靜，肌肉協調能力受損，反應遲鈍
    ，應認已達不能安全駕駛之標準，有卷附之無酒精耐受性個
    體血中酒精濃度及臨床症狀的關係表、有關酒精在血液內的
    濃度及其對人的影響（引自駱宜安所著刑事鑑識學第392 頁
    ）各1 紙附卷足憑。而被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試
    結果既達每公升0.48毫克，有酒精測定紀錄表在卷可資佐證
    ，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○於駕駛過程中，因
    酒後致注意力減低、反應能力變慢，因而與證人陳俊楨所駕
    駛之自用小客車發生碰撞，除造成證人陳俊楨所駕駛之自用
    小客車多處受損（證人陳俊楨未成傷），自身亦受有顏面、
    右肘、右膝、右腕、右腹等身體多處挫傷、牙齒斷裂等傷害
    ，有新竹國泰綜合醫院診斷證明書1 紙附卷可參（見偵查卷
    第20頁），顯具有不能安全駕駛動力交通工具之危險性，堪
    認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事前案紀錄，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，
      其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動
      力交通工具於公眾往來之道路，致與證人陳俊禎所駕駛之
      自用小客車發生碰撞而肇事，嚴重影響交通安全，然坦承
      犯行不諱，態度尚可，且事後已與證人陳俊楨達成和解等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算
      標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1第1 項，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第918號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○區○○里○○鄰○○○路
                        21巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國99年1 月6 日19時10分許起至20時40分
    止，在新竹市○○路「北城餐廳」內飲用2 瓶瓶裝臺灣啤酒
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，復騎乘129 —
    CPZ 號重型機車欲前往新竹市○○路。嗣於同日21時14分許
    ，甲○○騎車行至新竹市○○路與延平路1 段路口處時，與
    陳俊禎所駕駛之W8—6218號自用小客車發生碰撞肇事。經到
    場處理車禍員警測試甲○○之酒精濃度呼氣值達每公升0 ‧
    48毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白；證人陳俊禎之指述。
          (二)酒精測定0‧48MG／L測定數據紙1紙、新竹市警
              察局竹市警交字第E00000000號舉發違反道路交
              通管理事件通知單1紙、道路交通事故調查報告
              表（一）（二）及現場圖各1份、被告甲○○之
              診斷證明書1張、現場及車損照片10張在卷可資
              佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年     2    月    5    日
                              檢察官   林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2    月    22    日
                              書記官   曾  美  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
