【裁判字號】    98,監宣,7
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度監宣字第7號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告相對人人甲○○為受監護宣告之人。
選定聲請人乙○○為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為會同開具財產
清冊之人。
聲請程序費用新臺幣1,000元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○係相對人甲○○之女；相對人
    於民國98年 8月19日19時50分許，行經新竹縣竹東鎮○○路
    與學府路之行人穿越道時，適第三人劉榮崑駕駛車號3389RZ
    號自用小貨車，欲左轉進入學府路，因而發生交通事故，致
    相對人嚴重受傷，經送醫急診並接受開顱手術，術後經診斷
    為外傷性腦出血、硬腦膜下出血、呼吸衰竭，至今仍呈現植
    物人狀態，完全無法處理自己事務，已達不能為意思表示或
    受意思表示之程度，爰依民法第14條第 1項之規定，請求准
    對相對人為監護宣告；另相對人之配偶丙○○年事已大，且
    相對人呈植物人狀態，需有專人照料，聲請人為專業護理人
    員，具有護理專業知識，對相對人之照護較為有利，又日後
    相對人亦會到聲請人台南住處居住，由聲請人擔任監護人，
    較能就近處理相對人之相關事務，為此，爰請選定聲請人為
    相對人之監護人，並提出戶籍謄本、乙種診斷證明書、護理
    師執業執照、台南市衛生局服務證為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護宣告，
    民法第14條第1項定有明文。
三、經本院於99年2月1日會同鑑定人即財團法人東元綜合醫院林
    正修醫師在財團法人新竹國泰綜合醫院就相對人現況為鑑定
    ，相對人係臥於病床、插有鼻胃管、尿袋、心跳血氧測器，
    並有氣切，經本院點呼，其均無反應並表示不認識聲請人，
    有本院99年2月1日之訊問筆錄在卷可稽。嗣經鑑定人就相對
    人鑑定後，認相對人因頭部外傷合併顱內出血及水腦，導致
    器導致器質性腦病變，相對人於鑑定中，意識不清，對於鑑
    定人員的問題，完全無言語能力，語言及認知功能明顯退化
    ，綜合相對人之精神狀態、日常生活功能、家庭事務及財務
    處理能力，研判目前相對人已因精神障礙（器質性腦病變）
    ，致不能為意思表示或受意思表示，建議為監護宣告，有該
    院99年3月1日東秘總字第0990000083號函檢附之精神鑑定報
    告在卷可按。綜上以觀，相對人顯已達精神障礙或其他心智
    缺陷，致不能為意思表示或受意思表示之程度，聲請人為相
    對人之女，有戶籍謄本在卷可稽，聲請對相對人為監護宣告
    ，經核並無不合，應予准許。
四、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，民法第
    1110條、第1111第 1項分別定有明文。又監護宣告之裁定，
    應同時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由
    ，亦為民事訴訟法第604條第1項所明定。查聲請人為受監護
    宣告之人之女乙節，已如前述；又相對人之配偶丙○○、相
    對人之子張俊傑到庭後均推薦由聲請人擔任受監護宣告之人
    之監護人，另聲請人亦表達擔任監護人之意願，有訊問筆錄
    可稽；另聲請人係護理師，現任職於台南市衛生局擔任護理
    長之職務，亦據聲請人提出護理師執業執照、台南市衛生局
    服務證為證，本院參酌前揭上情，認由聲請人任監護人，最
    能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人為其監護
    人；又丙○○為受監護宣告之人之配偶，亦有戶籍謄本附卷
    可參，爰並指定其為會同開具財產清冊之人，以維護受監護
    宣告之人之利益。
五、爰依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                    家事法庭  法  官   張百見
以上正本證明與原本無異。
本件關於宣告監護部分不得抗告；如對其餘部分抗告，須於本裁
定送達後10內向本院提出抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  馮玉玲
附錄：
民法第1099條：監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應依
規定會同遺囑指定、當地直轄市、縣（市）政府指派或法院指定
之人，於二個月內開具財產清冊，並陳報法院。前項期間，法院
得依監護人之聲請，於必要時延長之。
民法第1099條之1：於前條之財產清冊開具完成並陳報法院前，
監護人對於受監護人之財產，僅得為管理上必要之行為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
