【裁判字號】    98,訴,627
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第627號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○因98年訴字第627號土地所有權移
轉登記事件，上訴人提起上訴，查本件訴訟標的價額核定為新台
幣（下同）1,842,250元，應徵第二審裁判費28,972元未，據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收
受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
不服訴訟標的價額之核定，應於於裁定達後10日內向本院提出抗
告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  謝國聖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
