【裁判字號】    99,補,173
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第173號
原      告  薪燁企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付票款，曾聲請對被告永祥股份有限公司發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰伍拾貳萬貳仟伍佰
        元，應繳裁判費新台幣壹萬陸仟壹佰肆拾柒元，扣除前
        繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣壹
        萬伍仟陸佰肆拾柒元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
