【裁判字號】    98,訴,236
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度訴字第236號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  鍾律師
被      告  丙○○
選任辯護人  林進塗律師
被      告  甲○○
選任辯護人  吳聖欽律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳詩文律師
上列被告等因傷害致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第3896號、第4175號、第4626號），本院裁定如下：
    主    文
丁○○、丙○○、甲○○及乙○○均自民國九十九年三月十四日
起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○○等4 人均因涉犯
    傷害致死等案件，經檢察官提起公訴，本院於訊問被告丁○
    ○等4 人後，認其等犯罪嫌疑重大，所犯傷害致死罪部分，
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，且有事實足認有勾串
    共犯及證人之虞，非予羈押顯難進行審判，而有羈押及禁止
    接見通信之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第2款及第3款
    之規定，均裁定自民國98年8 月14日起執行羈押，並均禁止
    接見通信，且於98年11月14日及99年1月14日各延長羈押2月
    ，嗣於99年2月4日以被告丁○○等4 人已無勾串共犯及證人
    之虞，均予解除禁止接見通信在案。
二、茲經本院訊問被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○○等4 人
    後，認被告丁○○等4 人涉犯傷害致死罪嫌重大，所犯且為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1
    項第3款之情形，而被告丁○○等4人所涉傷害致死罪嫌，法
    定刑為無期徒刑或7年以上有期徒刑之罪，被告丁○○等4人
    預期將受重刑宣判，因此逃匿規避審判程序進行及刑罰執行
    之可能性甚高，有相當理由認被告丁○○等4 人有逃亡之虞
    ，若僅命被告丁○○等4 人具保、責付或限制住居等侵害較
    小之手段，不足以確保審判或執行程序之順利進行。再者，
    被害人范盛星因不答應被告丁○○等4 人一方索賠之金額，
    即遭毆打致死，被告丁○○等4 人涉犯之罪行危害社會治安
    甚鉅，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序、公共利
    益、被告丁○○等4 人人身自由之私益及防禦權受限制之程
    度，認對被告丁○○等4 人為羈押處分尚屬適當、必要，故
    仍有繼續羈押被告丁○○等4人之必要，應均自99年3月14日
    起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  楊惠芬
                                    法  官  林哲瑜
                                    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                    書記官  黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
