【裁判字號】    99,拍,73
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度拍字第73號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀之民
    法第881 條之17規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權
    後，將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵
    押權不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行
    抵押權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：第三人丁○○（即原設定之義務人）於
    民國95年5 月22日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保
    其對台北國際商業銀行股份有限公司（下稱：台北國際商業
    銀行）所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）870
    萬元本金之最高限額抵押權，存續期間自95年5 月22日起至
    135 年5 月21日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清
    償日期，經95年5 月24日登記在案；第三人丁○○則於95年
    11月24日將上開不動產所有權移轉登記予相對人丙○○。嗣
    建華商業銀行與台北國際商業銀行依據銀行法第58條及金融
    機構合併法第1 條規定，向財政部申請合併，台北國際商業
    銀行為消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行，並於合併後更
    名為永豐商業銀行股份有限公司，上開合併業經95年11月13
    日許可在案。
三、嗣相對人於95年6 月2 日向聲請人借款717 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債
    務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，
    並應依約支付違約金，詎相對人自98年12月2 日起即未依約
    繳納本息，尚欠本金699 萬3,262 元及利息、違約金未為清
    償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記謄本、其他特約事項書、借據、交
    易明細表等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第一庭法  官  陳梅欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                            書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
