【裁判字號】    98,訴,308
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    準強盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第308號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
義務辯護人  寧李如芬律師
上列被告因準強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○自九十九年三月二十八日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○因準強盜等案件，前經本院訊問後，被告否認
    犯罪，惟有被害人指述及證物扣案可佐，足認其犯罪嫌疑重
    大，且本件所犯係準強盜罪，為最輕本刑有期徒刑5 年以上
    之重罪，又被告所犯多次竊盜行為，先前亦於民國97年10月
    16日犯竊盜罪而遭起訴，並經法院判決有期徒刑6 月，有事
    實足認有反覆實施同一犯罪之虞，本院認為有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款及第101 條之1 第1 項第5 款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於98年8 月28
    日起執行羈押，並於98年11月28日、99年1 月28日起延長羈
    押2 月。
三、經查，本件被告因準強盜等案件，經本院訊問後，被告雖否
    認犯行，惟自承確有於起訴書上所載時、地至告訴人賴博文
    車內竊取物品，並於賴博文發覺之際，與其發生拉扯一事，
    此外另有告訴人賴博文、證人連雅慧指訴在卷，並有賴博文
    之診斷證明書、照片等附卷可佐，足認其犯罪嫌疑重大；再
    者，被告所犯為刑法第329 條之準強盜罪嫌，乃為有期徒刑
    5 年以上重罪，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈
    押事由，況核之被告於竊取告訴人賴博文之物，遭賴博文發
    覺後，竟為逃離逮捕而與之發生扭打，更可徵被告有意逃避
    司法追訴，顯然有逃亡之虞，難謂無刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款之羈押事由，抑且被告前於89年、91年間因犯竊
    盜案件，分別經本院以89年度易字第215 號、91年度易字第
    861 號判決處有期徒刑8 月、5 年確定，甫又於97年10月16
    日犯竊盜罪而遭起訴，並經本院以97年度士簡字第1712號判
    決有期徒刑6 月，並經本院合議庭以98年度簡上字第11號判
    決駁回上訴確定，短時間內竟又為本件犯行，足見渠有反覆
    實施同一犯罪之虞，亦與刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第
    5 款之事由相符，綜上，本院審酌被告既有如上之羈押理由
    ，並依本案訴訟進行程度暨具體個案情節，認被告非予羈押
    ，顯難進行審判，仍應有以羈押手段保全被告之必要。
    起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項
四、綜上，被告既有如上之羈押理由及必要，應自99年3 月28日
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  謝佳純
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
