【裁判字號】    99,審易,343
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第343號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  曾源褔
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第15748 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（99年
度士簡字第22號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，並判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○與被告即告訴人乙○○
    同為臺北縣八里鄉○○路○ 段「巴黎風情社區」住戶，於民
    國98年9 月22日19時許，在上開社區342 號前，因故發生爭
    執，竟各基於傷害人身體、健康之犯意，甲○○出手毆打乙
    ○○，並將乙○○撲倒壓制在地，乙○○則出手拉扯甲○○
    左耳，乙○○因之受有頭部挫傷合併頭皮以及臉部撕裂傷等
    傷害；甲○○則受有左耳撕裂傷、左手拇指抓傷致皮膚缺損
    、左耳廓瘀腫傷等傷害。因認被告均涉有刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人即被告互為告訴傷害案件，公訴意旨認被
    告均係觸犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，故依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被告於99年2 月
    8 日當庭互相撤回告訴，有當日訊問筆錄附卷可參。依照前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
