【裁判字號】    99,司護,3
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    繼續安置
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司護字第3號
聲  請  人  臺北市政府社會局
法定代理人  甲○○
受安置人    乙○○
監  護  人  丙○○
聲請人聲請繼續安置事件，本院裁定如下：
    主   文
■列舉式■自民國■日期轉換■起繼續安置3個月。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理   由
一、聲請意旨略以：受安置兒童■列舉式■因受其__嚴重虐待，
    已由聲請人於
    ■日期轉換■予以緊急安置，因受安置人之__態度極不和善
    ，顯無立即改善之可能，受安置人如不予繼續安置，即無法
    妥予保護，爰請求准予依法繼續安置3個
    月等語。
二、經核聲請人提出之初步評估表及受安置人照片，所稱尚無不
    合，其請求繼續安置，應予准許。
三、依兒童福利法第16條第1項、非訟事件法第8條第1項前段裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  家事法庭法  官  愛紳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                          書記官  張竣閔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
