【裁判字號】    99,司家聲,1
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度司家聲字第1號
聲  請  人  戊○○
            丙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○即張榮國）.
            乙○○
上列當事人間偕同辦理繼承登記等事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟不經裁判而終結者，法院應依聲請以裁定為訴訟費用
    之裁判，民事訴訟法第90條定有明文。又按當事人為和解者
    ，其和解費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定者，不在
    此限，民事訴訟法第84條第1 項亦有明定。故於訴訟以成立
    訴訟上之和解而終結之情形，如和解內容已約定訴訟費用由
    當事人各自負擔之情形，自不許當事人之任何一造，依民事
    訴訟法第90條之規定聲請法院為訴訟費用之裁判。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間96年度家訴字第10號
    偕同辦理繼承登記等事件，業已於96年10月29日和解成立確
    定，聲請人所支出的訴訟費用合計新臺幣（下同）10,490元
    ，扣除已聲請並退還6,994 元外，應各自負擔，惟相對人至
    今仍未依法負擔給付，為此檢具計算書，聲請確定該事件之
    訴訟費用額云云。
三、經查，本院96年度家訴字第10號偕同辦理繼承登記等事件，
    已於96年10月29日當庭和解成立確定，訴訟費用各自負擔，
    業經本院調閱該案卷宗查核屬實。然聲請人主張，當初我提
    起的訴訟相對人也受到利益，且當初於和解庭時，我們沒有
    討論訴訟費用問題，我們沒有約定訴訟費用分攤問題（見本
    院99 年3 月2 日非訟事件筆錄），惟民事訴訟法第84條第1
    項已規定，當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用各自負
    擔之。但別有約定者，不在此限，是為和解者，除當事人另
    有特別約定外，原則上訴訟費用即各自負擔。準此，該偕同
    辦理繼承登記等事件之訴訟費用即應由當事人各自負擔，則
    聲請人已支出部分之訴訟費用應由聲請人自行負擔，相對人
    並無需負擔聲請人已支出訴訟費用，是聲請人自不得向相對
    人請求賠償訴訟費用，依前揭說明聲請人自不得再聲請法院
    確定訴訟費用。從而，本件聲請人之聲請確定訴訟費用於法
    未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  家事庭司法事務官  王政揚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
