【裁判字號】    98,消債更,344
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第344號
債  務  人  甲○○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清理條例第5 條第1 項、第2 項定有
    明文。次按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之
    地域者，即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定。是
    我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神
    ，必須主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有住於一定地
    域之事實，該一定之地域始為住所，故住所並不以登記為要
    件。戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶
    籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住所為唯一標準
    （最高法院93年度臺抗字第393 號裁定參照）。又訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定甚明。
    上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務清理條例
    第15條亦予明文。
二、經查，債務人於民國98年10月2 日向本院聲請更生時，戶籍
    地雖在本院轄區內，即臺北市○○區○○街50之2 號 (下稱
    臺北市大同區址)。 惟債務人於更生聲請狀記載其目前居住
    地址為臺北市○○○路○ 段115 巷16號5 樓（下稱臺北市中
    山區址）。佐諸本院以電話聯絡債務人時，其表示係基於孩
    子就學考量，乃將戶籍遷於臺北市大同區址，實際居住於臺
    北市中山區址（見本院卷第5 頁、第38頁）。於98年12月8
    日民事補正狀中陳報與女兒共同居住在臺北市中山區址，該
    址房屋為其前夫所有（見本院卷第76頁），設籍於戶籍地係
    因長子須就讀成淵國中，其從未居住於戶籍地（見本院卷第
    89頁）等情以觀，債務人於臺北市大同區址並無客觀居住之
    事實，且其以久住意思居住之地域，應為臺北市中山區，非
    屬本院轄區。是依消費者債務清理條例第5 條第1 項之規定
    ，本件應由臺灣臺北地方法院管轄。玆債務人向無管轄權之
    本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書  記  官  高玉潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
