【裁判字號】    99,重訴,62
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度重訴字第62號
原      告  甲○○
被      告  林定朋
            即林岱慶
上列當事人間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟，
經裁定移送前來（98年度重附民字第49號），本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，此為刑事訴訟法第487 條第1 項所明定，且其
    附帶提起之民事訴訟，如不合於上開法條所定之要件者，縱
    於刑事庭依刑事訴訟法第504 條第1 款將附帶之民事訴訟移
    送於民事庭後，亦不得即將關於獨立民事訴訟之法規，溯及
    於附帶提起民事訴訟之時，而予適用，仍應認其起訴為不合
    法，最高法院41年度台抗字第58號裁定同其見解，可資參照
    。
二、本件依所附帶起訴之本院98年度金訴字第1 號刑事判決理由
    載述，原告僅係受損害人李美雲匯寄匯款時所使用的名義人
    ，並非因犯罪而受損害之人，縱原告確因李美雲匯款而受有
    損害，亦須另行提起民事訴訟，要不得於被告違反銀行法之
    刑事訴訟程序中，提起附帶民事訴訟，此有本院98年度金訴
    字第1 號卷宗在卷可稽，是依前揭意旨，原告之起訴顯於法
    未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
