【裁判字號】    99,補,230
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第230號
原      告  美商亞洲財富資本管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列原告與被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○間侵權行為損
害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額
核定為新臺幣貳仟萬元，應徵第一審裁判費壹拾捌萬捌仟元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
