【裁判字號】    99,撤緩,34
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第34號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○違反商標法案件（臺灣士林地方法院
士林簡易庭94年度士簡字第957號刑事簡易判決），聲請撤銷緩
刑之宣告（99年度執聲字第163號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反商標法案件，經本院士
    林簡易庭於民國94年10月31日以94年度士簡字第957號（臺
    灣士林地方法院檢察署94年度偵字第7093號）判決處有期徒
    刑6月，如易科罰金以銀元300元即新臺幣900元折算1日，緩
    刑4年，並於94年12月13日確定在案。乃於緩刑期內即97年1
    月9日更犯偽證罪，經臺灣高等法院於98年8月27日以98年度
    上訴字第1746號判決處有期徒刑3月，受刑人不服，上訴最
    高法院，最高法院以上訴為違背法律上之程式駁回，該案件
    於98年11月12日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果。
    核受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第2款所定撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等
    語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。次按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6月
    以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告
    ；撤銷之聲請，於判決確定後6月以內為之；於98年5月19日
    刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5月19日修正施行後
    ，仍在緩刑期內者，適用98年5月19日修正施行之刑法第75
    條及第75條之1規定，刑法第75條之1第1項第2款、第2項、
    第75條第2項及刑法施行法第6條之1第2項亦分別有明文規定
    。
三、經查，本件受刑人甲○○之住所地為臺北市○○區○○路
    333巷14弄2號2樓，有法務部戶役政連結作業系統所示其戶
    籍資料1紙在卷可稽，揆諸上開規定，本院就本案應有管轄
    權。又受刑人前因違反商標法案件，經本院士林簡易庭於94
    年10月31日以94年度士簡字第957號判決處有期徒刑6月，如
    易科罰金以銀元300元即新臺幣900元折算1日，緩刑4年，並
    於94年12月13日確定（下稱前案），復於緩刑期內即97年1
    月9日又因故意犯偽證罪，經臺灣高等法院於98年8月27日以
    98年度上訴字第1746號判決處有期徒刑3月，受刑人不服，
    上訴最高法院，最高法院以上訴為違背法律上之程式駁回，
    該案件於98年11月12日確定（下稱後案）等情，有各該判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，審酌受
    刑人明知其仍在前案緩刑期內，不知謹慎行為，竟另故意為
    偽證犯行，可徵其漠視司法，未因受前案刑事偵審裁判而有
    所警惕或萌生悔意，堪認原宣告之緩刑難收預期效果，有執
    行刑罰之必要。是聲請人於後案判決確定後6月以內聲請撤
    銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與刑法第75條之1第1項第2款
    規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條、刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
