【裁判字號】    99,補,196
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第196號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
一、上列原告對被告甲○○、丁○○提起分配表異議之訴事件，
    茲限原告於收受本裁定後七日內以書狀補正下列事項，如逾
    期未補正下列(一)(二)事項，即駁回原告之訴。
  (一)依民事訴訟法第244 條第1 項第3 款規定，表明應受判決事
    項之聲明（載明分配期日，及分配表應為如何之變更）。
  (二)陳報本件訴訟標的價額即如(一)所示之分配表，於變更前、後
    ，原告所得增加之受分配額，並依民事訴訟法第77條之13規
    定，繳納裁判費。
  (三)已依強制執行法第39條第1 項規定，應於分配期日一日前，
    向執行法院提出書狀聲明異議之證明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  張方俞
附錄：
民事訴訟法第77條之13
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
