【裁判字號】    99,重國,1
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度重國字第1號
原      告  甲○
一、上列原告與被告國家安全局間請求國家賠償之訴事件，茲限
    原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正下
    列事項，即駁回原告之訴。
  (一)原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹
    仟萬元，應徵第一審裁判費新臺幣拾萬元。
  (二)依民事訴訟法第244 條第1 項第2 款規定，表明本件訴訟標
    的法律關係（請求賠償依據之法條）及起訴具體之原因事實
    （包括行為人、所屬機關、行為時間）。
  (三)提出曾依國家賠償法第10條第1 項規定以書面向賠償義務機
    關請求賠償，暨賠償義務機關有同法第11條第1 項規定逾期
    不協議、協議不成立或拒絕賠償之證明文書。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
