【裁判字號】    99,聲,286
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第286號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即  具保人
上列具保人即被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第28號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（
    下同）20,000元，由具保人即被告甲○○本人繳納現金後，
    已將其釋放。茲因該被告甲○○逃匿，爰聲請沒入具保人即
    被告甲○○繳納之保證金（臺灣士林地方法院檢察署98年度
    刑保字第9800 0162 號）等語。
三、經查被告甲○○逃匿，有臺灣士林地方法院檢察署通緝書影
    本、通知具保人即被告甲○○之送達證書回證、臺灣士林地
    方法院檢察署刑事保證金收據及本院公務電話記錄表在卷可
    按，本院經核聲請人之聲請於法相符，應予准許，爰依刑事
    訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
