【裁判字號】    93,破,14
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                93年度破字第14號
聲  請  人  曾子興律師（即甲○○之破產管理人）
上列聲請人因甲○○破產事件，聲請認可追加分配表，本院裁定
如下：
    主  文
破產管理人曾子興律師所製作如附件所示之追加分配表應予認可
並公告之。
    理  由
一、按破產財團於最後分配表公告後，復有可分配之財產時，破
    產管理人經法院之許可，應為追加分配; 破產管理人應作成
    分配表，記載分配之比例及方法；分配表應經法院之認可並
    公告之。破產法第147 條本文、第139 條第2 項、第3 項分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：甲○○曾經本院裁定宣告破產，並經裁
    定宣告破產終結，惟於該破產終結之裁定公告後，復有臺南
    縣稅務局之退稅款可供追加分配，是以各債權人按債權餘額
    比例核算結果，各債權人得受追加分配之金額分別如附件所
    示，爰聲請認可並公告附件所示之追加分配表等語。
三、經查，本院於民國98年8 月10日裁定宣告本件破產終結，嗣
    聲請人於99年1 月4 日陳報破產人尚有可供分配之財產。經
    核，聲請人所提出如附表所示之追加分配表所載之分配比例
    及分配方法，於法並無不合，應予認可，爰依破產法第147
    條本文，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本分配表有異議者，應自公告之日起15日內向本院提出之。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
