【裁判字號】    98,勞訴,67
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度勞訴字第67號
上  訴  人  世環國際股份有限公司
法定代理人  乙○○(Cheun.
訴訟代理人  劉緒倫律師
            李雅萍律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間給付退休金事件，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後伍日內，補繳上訴費新臺幣捌萬貳仟捌
佰柒拾捌元，逾期不補正，以裁定駁回上訴。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的價額繳納裁判費，民事訴
    訟法第77條之16定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442 條第 2
    項亦有明定。
二、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）5,475,000 元，應徵
    第二審裁判費82,878元，惟未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
    法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後7 日內，
    補繳上開裁判費，逾期即駁回其上訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
