【裁判字號】    99,訴更一,2
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度訴更一字第2號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式，民事
    訴訟法第77條之13定有明文。又當事人提起訴訟或上訴時，
    應依其主張之訴訟標的價額之全部預納裁判費，尚不能因其
    曾繳納部分裁判費，即認該部分之起訴或上訴為合法（最高
    法院98年度台聲字第617號裁定意旨參照）。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國99年2 月9 日裁
    定命其於送達後7 日內繳納，該裁定於99年2 月24日寄存於
    臺北市政府警察局北投分局公園派出所，並業於99年3 月6
    日發生送達之效力，有送達證書在卷可稽。
三、惟原告於99年2 月25日僅繳納部分裁判費，且迄未補足，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
