【裁判字號】    98,消債清,70
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第70號
債  務  人  甲○○
代  理  人  李詩楷律師
上列當事人因聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
由國庫墊付之費用共計新臺幣壹千元應由債務人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查聲請人甲○○向本院聲請清算，雖主張：其有不能清償債
    務情事，前已向銀行提出協商，復未經法院裁定開始更生程
    序或許可和解或宣告破產云云。惟查，聲請人對於金融機構
    確有因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負
    債務，且於消債條例施行前，未曾依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立之協商（下稱95協商），有其提出之債
    權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
    －債務清理條例前置協商專用債權人清冊在卷可憑（見本院
    卷第9 頁、第10至12頁）。再者，聲請人僅稱已向銀行提出
    協商，然並未提出最大債權金融機構即荷商荷蘭銀行股份有
    限公司台北分公司（下稱荷蘭銀行）出具之前置協商不成立
    證明文件。此復經本院於民國99年2 月3 日裁定命聲請人於
    裁定送後10日內補正，該裁定於99年2 月9 日合法送達聲請
    人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正。
    況佐諸荷蘭銀行99年3 月5 日陳報狀所稱，聲請人於聲請清
    算前，並未辦理95協商，亦未曾以書面向其請求協商債務清
    償方案，是聲請人甲○○向本院聲請清算顯與消債條例第15
    1 條第1 項、第6 項之規定不合，且上開欠缺又屬無從補正
    ，依上說明，自應駁回其清算之聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第一庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書  記  官  林睿亭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
