【裁判字號】    99,拍,67
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度拍字第67號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○○○○○於民國88年3 月
    5 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現
    在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清
    償責任，設定新台幣（下同）400 萬元本金之最高限額抵押
    權，存續期間自85年7 月25日起至95年8 月24日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經85年7 月29日登
    記在案。
三、嗣相對人乙○○○○○○於85年、87年及88年間先後借貸予
    相對人678 萬2,000 元，並簽發本票10張交予聲請人為執。
    詎上開票款清償期屆至，相對人未為清償，就其中333 萬2,
    000 元部分，聲請人聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權
    利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借款
    契約書、本票等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第一庭法  官  陳梅欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                            書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
