【裁判字號】    99,審易,300
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第300號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1556
7 號），被告等於準備程序中均就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定改以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○共同於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
乙○○共同於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告丙○○、乙○○於本院準備程序
    期日及審理時之自白，核與起訴書所載之證據相符，足認被
    告等上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告等犯
    行洵堪認定，均應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪，其所
    謂「住宅」，乃指人類日常居住之場所而言，公寓亦屬之。
    至公寓樓下「樓梯間」，雖僅係供各住戶出入通行，然就公
    寓之整體而言，該樓梯間為該公寓之一部分，而與該公寓有
    密切不可分之關係，故於夜間侵入公寓樓下之樓梯間竊盜，
    難謂無同時妨害居住安全之情形，自應成立刑法第321 條第
    1 項第1 款於夜間侵入住宅竊盜罪（最高法院76年臺上字第
    2972號判例意旨參照）。本件被告丙○○、乙○○於夜間未
    經許可侵入被害人甲○○所居住位於臺北市○○區○○路28
    7 號公寓大樓6 樓樓梯間之住宅行竊，核其等所為，均係犯
    刑法第321 條第1 項第1 款於夜間侵入住宅竊盜罪。被告2
    人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    又被告丙○○、乙○○各有起訴書犯罪事實欄一所載前科執
    行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑
    ，其等於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌
    被告等不思依循正當途徑營生，竟冀望不勞而獲，竊取他人
    財物，惟其等犯後均已坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其等
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度、家庭經濟狀況等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第28條、第321 條第1
項第1 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月     9    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月     9    日
附錄本判決論罪科刑之法條依據：
刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
