【裁判字號】    99,消債救,1
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度消債救字第1號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因清算事件聲請暫免繳納費用，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如理由二所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支
    出費用之事由，應釋明之；此觀該條例第7 條第1 、2 項規
    定自明。
二、查聲請人主張其聲請清算而無資力支出聲請費用等語，惟聲
    請人並未釋明有何無資力支出清算聲請費用新臺幣1,000 元
    之情事，爰定期命補正聲請人民國97年綜合所得稅各類所得
    資料清單、最新財產歸屬資料清單，並命向勞工保險局申請
    最新勞保被保險人投保資料表（不得以勞工保險卡代之），
    說明是否領取退休金、勞保老年給付及其金額、流向。如逾
    期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第三庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
