【裁判字號】    99,交聲,8
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定           99年度交聲字第8號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
抗  告  人  甲○○○○
即受處分人  陳月桂
之代表人
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例事件，不服本院中華民
國99年1 月27日所為裁定（99年度交聲字第8 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    第89條定有明文。又道路交通案件處理辦法第25條、第26條
    規定，受處分人對於地方法院交通法庭所為裁定不服者，得
    為抗告。又抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁
    定後起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟
    法第406 條前段、第408 條第1 項前段分別定有明文。
二、經查抗告人即受處分人之代表人陳月桂不服臺北市交通事件
    裁決所於民國92年8 月4 日所為北市裁催字第裁22-AW00000
    00號裁決，抗告人於98年12月11日向臺北市交通事件裁決所
    聲明異議，經本院於99年1 月27日以99年度交聲字第8 號為
    裁定，並以郵務送達，嗣於99年2 月5 日經抗告人之妹為收
    受，此有本院送達證書1 份在卷可參，是上開裁定已合法送
    達予抗告人。抗告人對該裁定如有不服，其5 日之合法抗告
    期間即自99年2 月6 日（即其收受裁定之翌日）起算至99年
    2 月10日止，又抗告人之住所係在臺北市北投區，依法院訴
    訟當事人在途期間標準第2 條之規定，無庸扣除在途期間，
    亦即抗告人至遲應於99年2 月10日前提出抗告，方屬合法，
    惟抗告人遲至97年2 月12日始向本院提出抗告狀，有抗告狀
    狀內所蓋之本院收狀章日期存卷可憑，故其抗告已逾期，顯
    不合法律上程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將抗告
    人之抗告駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第408 條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
