【裁判字號】    99,聲減,6
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲減字第6號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（99年聲減字第4 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 之罪，減刑如附表編號1 所載，與如附
表編號2 、3 所列不應減刑之罪，應執行有期徒刑伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前
    ，所犯如附表編號1 所列之罪，核與中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1
    項、第3 項聲請裁定減刑，而附表編號2 所列之罪，因係通
    緝到案，依同條例第5 條規定不得減刑，而附表編號3 所列
    之罪，雖依本條例第3 條規定不予減刑，惟附表編號1 、2
    、3 所列各罪仍應依同條例第11條規定定其應執行刑等語。
二、經核尚無不合，惟刑法部分條文於94年2 月2 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行，按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文，是刑法第51條
    第5 款關於分別宣告多數有期徒刑之規定，從「於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年」修正為「於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」，就本件定應執行刑之情形而
    言，新法並無較有利於被告，依刑法第2 條第1 項規定應逕
    依修正前之刑法第51條第款規定定其應執行之刑，是檢察官
    之聲請應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條、現
    行刑法第2 條第1 項前段、95年7 月1 日修正施行前刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第二庭法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
