【裁判字號】    98,簡,133
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第133號
原      告  甲○○
被      告  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
代  表  人  乙○○
上列原告與交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站間因違反道
路交通管理處罰條例事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費新臺幣2,000元，經本院於
    民國（下同）98年12月18日裁定，命原告於收受送達後7日
    內補正，該裁定已於98年12月22日送達原告，有送達證書在
    卷可稽。原告逾期迄未補正，其訴於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                臺中高等行政法院第四庭
                                法  官  王  德  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  凌  雲  霄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
