【裁判字號】    99,易,497
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第497號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4598號、第4654號）後，聲請依協商程序判決，本院於
中華民國99年3月9日下午4 時，在本院第九法庭宣示判決，出席
職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    扣案之玻璃球貳個均沒收。應執行有期徒刑柒月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球貳個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國89年5 月25日予以釋放，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。又因施用毒品案
    件，經本於94年間，分別判處有期徒刑5月及6月確定，並均
    易科罰金執行完畢。再於96年間，因施用毒品案件，由臺灣
    高等法院臺中分院判處有期徒刑7 月確定，經減刑後，於96
    年7 月16日執行完畢出監。又均因施用毒品案件，於96年間
    先由本院判處應執行有期徒刑6 月，俟經臺灣高等法院臺中
    分院判處有期徒刑10月、8 月，並由最高法院判決上訴駁回
    確定，前開罪刑經減刑後，與其另經本院於97年間先後判處
    有期徒刑3月、3月確定之施用毒品案件，合併定應執行為有
    期徒刑1年1月確定，並接續執行後，甫於98年6 月27日執行
    完畢。詎其猶不知悔悟，復基於施用第2 級毒品甲基安非他
    命之各別犯意，分別於：(一)98年10月19日凌晨2 時許，在臺
    中市○區○○里○○路416號5樓住處，將甲基安非他命置於
    鋁箔紙上，以火燒烤使生煙霧狀後吸食其煙之方式，施用第
    2級毒品甲基安非他命1次；(二)98年11月21日某時許，在上址
    住處浴室內，以上開同一方式，施用第2 級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣為警持本院核發之搜索票，分別於：(一)98年10月
    22日10時30分許，在臺中市○區○○里○○路416號5樓搜索
    查獲，並於同日13時20分許採集其尿液檢驗，結果呈甲基安
    非他命陽性反應；(二)98年11月24日13時30分許，亦在上址搜
    索查獲，並扣得玻璃球2 個，繼於同日15時許採集其尿液檢
    驗，結果亦呈甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項
    第51條第5款、第41條第1項、第8項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月     9    日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    3     月     9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
