【裁判字號】    99,中簡,565
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第565號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23635號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之編號0049
89號臺灣省農田水利會收款繳費單上「收款單位及經收人員蓋章
處」欄內偽造之臺灣土地銀行中港分行98.7.14 收款章印文壹枚
，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、查被告乙○○改名前姓名為陳淑英，其曾於民國74年間，因
    竊盜案件，經本院以74年度易字第2106號，判處有期徒刑 3
    月，上訴後，經臺灣高等法院臺中分院以74年度上易字第16
    3 號，撤銷原判決，仍判處有期徒刑3 月確定，嗣後經減刑
    為有期徒刑1 月15日，惟被告於該案執行中未到案執行，經
    臺灣臺中地方法院檢察署發佈通緝後，迄80年12月10日因行
    刑權時效完成，而撤銷通緝，此有被告之個人姓名/ 原姓名
    更改資料查詢結果1 紙、全國前案資料查詢2 紙及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽。從而，被告於前案受有
    期徒刑以上刑宣告之竊盜案件，係因行刑權消滅，而對之不
    得再執行刑罰而已，原確定判決所宣告之罪刑，仍屬存在，
    即不得依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑；又該行刑
    權消滅與刑之執行完畢或赦免不同，刑法第74條第1 項第 2
    款既有意將行刑權消滅排除在外，即無再類推適用同條項第
    2 款予以宣告緩刑（司法院（82）廳刑一字第05283 號意旨
    參照）。檢察官請求本院對被告為緩刑之宣告部分，尚有誤
    會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第216 條、第 210
    條、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第23635號
    被      告  乙○○  女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○街22巷1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、乙○○之母親甲○○○前向臺灣省臺中農田水利會承租某土
    地，須繳租金新臺幣(下同)8436元至該水利會指定代收租金
    之臺灣土地銀行臺中分行或該銀行之臺中各分行，甲○○○
    即將上揭須繳交之租金，交給乙○○囑其代繳，然乙○○因
    經濟困窘，發現繳費期間尚未屆至，即私下將該筆款項先行
    挪用(涉嫌親屬間侵占犯行，未據告訴)，甲○○○事後不斷
    詢問乙○○有無繳納上揭租金，乙○○為讓甲○○○安心，
    竟基於行使偽造私文書之犯意，於不詳時間，先向某文具行
    購買日期戳，再於不詳時間、地點，以甲○○○以前繳納之
    臺灣省臺中農田水利會收款繳費單，擅自偽造臺灣土地銀行
    臺中分行收款章之日期後，於 98年7月12日持至臺中市水湳
    某便利超商影印後，交給不知情甲○○○，佯充已繳交租金
    ，甲○○○即將該偽造之收據，於98年8月14日上午8時58分
    許，傳真至臺灣土地銀行臺中分行，足生損害於臺灣土地銀
    行臺中分行、甲○○○。嗣由該行行員張建中察覺上揭收據
    上之經收人收款章係遭偽造，報警循線查悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承前揭事實不諱，核與證人張建中警詢中
    證述之情節大址相符，此外，復有前述偽造臺灣省臺中農田
    水利會收款繳費單影本在卷可稽，足認被告之自白與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪嫌。其偽造收款日期章，蓋在偽造臺灣省臺中農田
    水利會收款繳費單之偽造印文之行為，為偽造私文書之階段
    行為，不另論罪。偽造私文書之低度行為，又為其行使偽造
    私文書之高度行為所吸收，不另論罪。偽造之臺灣土地銀行
    臺中分行經收人收款章之印文，請依刑法第 219條之規定，
    宣告沒收。請審酌被告因經濟因素，一時失慮，致罹刑章，
    犯後坦承犯行，深具悔意，且已於 98年8月19日已委託不詳
    年籍姓名之「陳先生」向臺灣土地銀行蘆洲分行繳清前述租
    金(有證人張建中警詢筆錄及匯款單影本在卷可佐)等一切情
    狀，請從輕量刑，並予以緩刑宣告，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              檢察官  王  富  哲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  林  幸  儀
附錄參考法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
