【裁判字號】    99,中交簡,371
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第371號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第799號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國99年2月21日中午12時30分許起，
    至同日下午2時30分許止，在臺中縣霧峰鄉南勢村同事住處
    飲用藥酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    於酒後騎乘車牌號碼OBD-320號重型機車，自上址出發，嗣
    同日下午3時50分許，其騎乘上開車輛，行經臺中縣大里市
    749號前時，因不勝酒力，行車不穩而為警盤檢後，並於同
    日下午3時57分許，對其施以吐氣酒精濃度測試，當場測得
    其呼氣酒精濃度值為每公升0.82毫克而超過標準值每公升
    0.55公克。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於偵查中坦承不諱，並有當事人酒精測定紀錄表、刑案現場
    測繪圖、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺中縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單及職務報告在卷可參。
    綜上，足見被告自白與事實相符，是被告犯行，足堪認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類致無法安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告酒後駕車，
    實對其他用路人及本身產生相當大之危險，惟未造成他人之
    損害，並於偵查中坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，刑法第185條之3、第42條第3項、刑法施行法第1條
    之1第1項。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3    月     9    日
                  臺中簡易庭    法  官   黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   蔡秋明
中    華    民    國    99    年    3    月     9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
