【裁判字號】    99,交易,167
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第167號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因業務4過失傷害案件，經台灣台中地方法院檢察署檢
察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字第28280號），本院台中簡
易庭認不宜以簡易判決處刑（99年度中交簡字第184號），裁定
由刑事庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如後附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查本件被告戊○○被訴犯有刑法第二百八十四條第二項前
    段之業務過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定係
    屬告訴乃論之罪，茲告訴人林彤恩(原名丁○○)及其法定代
    理人乙○○、甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽，揆諸上開說明，爰諭知不受
    理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     9    日
                  刑事第十三庭    法  官  劉 邦 繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年     3    月     9    日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28280號
    被      告  戊○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○里○○○街55號
                        4樓
                        居臺中市○○區○○街270號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、戊○○係營業小客車駕駛人，為從事駕駛業務之人，其於民
    國98年5月20日夜間，駕駛車牌號碼595-MV號營小客車，沿
    臺中市○區○○路由北往南方向行駛，於同日夜間11時18分
    許，行經崇德路、進化北路口欲左轉進化北路時，本應注意
    駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通號誌之指示，而該交岔路
    口設置四時相左轉保護管制號誌，於顯示綠燈直行箭頭時不
    得左轉。依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面、乾燥、無
    缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事。戊○○
    竟貿然違規左轉，遂不慎撞擊由丁○○駕駛沿崇德路由南往
    北方向行駛之車牌號碼132-QBK號輕機車，致丁○○人車倒
    地因而受有左側脛骨、腓骨骨折之傷害。戊○○於肇事後親
    自電話報警自首，嗣為警到場查獲。
二、案經丁○○訴由臺中市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告戊○○於偵查中經傳未到，惟被告對於上揭犯行業於警
    詢中坦承不諱，核與告訴人丁○○於警詢中指訴情節相符，
    並有診斷證明書、道路交通事故初步分析研判表、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路
    交通事故談話紀錄表、現場照片12張、員警職務報告書在卷
    可資佐證。按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線
    、號誌之指示，並服從交通指揮人員之指揮，道路交通安全
    規則第90條定有明文。被告駕車自應注意上述規定，且依當
    時狀況，並無不能注意之情事，被告應注意又非不能注意，
    竟疏不注意以致肇事，並致告訴人受有傷害，被告顯有過失
    ，且被告之過失行為與告訴人所受傷害間，有相當因果關係
    。本件事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              檢察官    丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              書記官    曹子聖
錄本案所犯法條全文：刑法第284條第2項
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
