【裁判字號】    99,中簡,737
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第737號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1258號、第1675號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○可預見如將自己於金融機構所設立帳戶之
    金融卡及密碼交予他人使用，有供不法詐騙集團利用，而成
    為詐欺取財犯罪工具之可能，竟於民國98年9月16日，經由
    報紙分類廣告得知有人欲應徵司機之訊息，而撥打廣告上所
    留之電話與真實姓名年籍不詳自稱「周經理」之成年男子聯
    絡後，仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於同日晚間7
    時許，在臺中市○○路與中港路交岔路口附近，將其所有之
    臺中商業銀行大慶分行（下稱臺中商銀）帳號000000000000
    號帳戶之存摺影本、金融卡(含密碼)等資料，一併交付予「
    周經理」指派來之詐欺集團旗下成員，並於40分鐘後依對方
    來電指示，透過電話將上開帳戶金融卡之密碼告知對方，以
    此方式幫助該詐欺集團成員從事詐欺取財之犯行。而該詐欺
    集團成員即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先後
    為下列2次詐欺取財犯行：（一）由某成員在奇摩露天拍賣
    網站上，以網路帳號「qqq0000000」之名義（申請人尚未查
    出，目前另由警方偵辦中）刊登出售「NIKON AF-S 28-70mm
    f/2.8 D IF- ED二手美鏡大三元鏡皇」之不實訊息，適有丙
    ○○於98年9月17日晚間8時許，在臺北市○○區○○路16號
    居所內，上網瀏覽見該訊息後，遂出價表示願意購買之意願
    ，雙方並約定以新臺幣（下同）2萬2000元成交，並留下門
    號000000000 0號行動電話（申辦人為洪裕順，另由警方偵
    辦中）作為雙方聯絡電話，致丙○○信以為真而陷於錯誤，
    依該詐欺集團成員之指示，於翌日（18日）下午5時49分許
    ，以自動櫃員機轉帳方式，自伊所有之郵局帳號0000000000
    0000號帳戶轉帳2萬2000元至甲○○所申辦之上開帳戶，隨
    即遭不詳人士於當日提款領出。（二）由某成員在雅虎奇摩
    拍賣網站上，以網路帳號「s0000000」之名義（申請人為鄭
    筱璇，另由警方偵辦中）刊登出售「HP MiNi2140型號鋁鎂
    合金160G 10吋筆記型電腦」之不實訊息，適有乙○○於98
    年9月18日下午2時許，在臺北市士林區○○○路190巷31弄1
    號5樓之住處，上網瀏覽見該訊息後，遂出價表示願意購買
    之意願，雙方並約定以1萬元成交，並留下上開門號0000000
    000號行動電話作為雙方聯絡電話，致乙○○信以為真而陷
    於錯誤，依該詐騙集團成員之指示，於同日下午2時7分許，
    以網路轉帳之方式，自伊所有之臺北富邦銀行帳號00000000
    000000號帳戶轉帳1萬元至甲○○所申辦之上開帳戶，隨即
    遭不詳人士於當日提款領出。嗣丙○○、乙○○察覺有異，
    始悉受騙，並報警循線查悉上情。
二、證據名稱：
(一)被告於警詢及偵查中之供述。
(二)證人即被害人丙○○、乙○○於警詢中之證述。
(三)卷附之士林區農會自動櫃員機交易明細表、被告上開帳戶之
    開戶資料、存摺封面影本、帳戶交易明細表、露天拍賣網頁
    畫面、奇摩網路拍賣資料及商品照片、奇摩網路轉帳交易訊
    息畫面、奇摩拍賣管理通告等件。
(四)被告於警詢中雖辯稱：伊當時係要應徵工作，因對方告知要
    轉帳薪資至伊帳戶內，要伊提供金融卡給對方試轉帳看看，
    伊始交付金融卡等資料云云。惟對方如要轉帳薪資至被告帳
    戶，何須要求被告提供金融卡及密碼予對方，被告係智識成
    熟之成年男子，豈有輕信對方之理。且帳戶存摺、提款卡遭
    他人詐騙而交予對方使用者，若發現遭騙後至金融機構辦理
    掛失止付，詐欺正犯將無法提領詐得金額，且詐欺正犯若未
    得原帳戶所有人同意而加以使用，則詐得金額亦有可能遭原
    帳戶所有人提領一空，而詐騙所得之金額動輒上萬元，衡情
    ，詐欺正犯均不致以詐得之帳戶作為詐騙被害人之出入往來
    帳戶，而甘冒可能遭原帳戶所有人凍結帳戶補辦存摺資料領
    款，致無法提領之風險。又按刑法上之故意，分直接故意（
    確定故意）與間接故意（不確定故意），「行為人對於構成
    犯罪之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意；又「行
    為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其
    本意者」為間接故意；而參以郵政儲金或銀行帳戶可供款項
    之存匯、提領，一般人均可輕易申請開設，並無任何資格條
    件之限制，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用其
    本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可避免
    帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變更存戶
    印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空，反致使
    用帳戶人蒙受損失，苟非為犯罪等不法目的或為掩飾自己真
    實身分，並藉以逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設帳戶而
    迂迴以花費金錢或其他方法向無相當信賴關係之陌生人取得
    帳戶使用之理，且近年來以詐欺取財之犯罪類型層出不窮，
    該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入
    帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及
    經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者
    ，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之
    實際取得人之身分，以逃避追查，被告行為時為智識成熟之
    成年男子，對於此自係知之甚明，竟在不知對方真實姓名年
    籍，亦不知對方住處之情況下，將系爭帳戶提供予對方使用
    ，其主觀上確有容任對方利用其所提供之帳戶犯詐欺取財罪
    之不確定故意，已至為明顯。綜上所述，被告所辯不足採信
    ，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪。被告幫助上開成年人等犯詐欺取財罪，係屬從犯，茲
    衡諸其犯罪情節，並按正犯之刑減輕之。又被告以一幫助行
    為，同時幫助詐欺集團成員實施2次詐欺取財犯行，係以一
    行為觸犯2個幫助詐欺取財罪名，侵害2個法益，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷(最高法院96年度臺
    非字第245號、臺灣高等法院臺中分院97年度上易字第292號
    、334號、344號、96年度上易字第2133號、2034號、1414號
    判決意旨參照)。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454第1項，刑法第339條第1
    項、第30條第1項、第2項、第55條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                            書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
