【裁判字號】    99,簡,85
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第85號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1466號
），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年度易字
第463號），判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                   台中簡易庭   法  官 郭德進
上正本證明與原本無異。
                                書記官 陳惠玲
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
