【裁判字號】    99,簡,153
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第153號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第621 號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，改依簡易判
決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除增列被告甲○○於
    本院審理時之自白為證據外，其餘均引用起訴書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第277 條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月     9    日
                        刑事第十一庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年     3    月     9    日
附錄論罪科刑法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
