【裁判字號】    99,中簡,771
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第771號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二六八０號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯重利罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（詳如附件）並補充「扣案發票人為
    乙○○之本票一張，係被害人即借款人乙○○向被告甲○○
    借款時，交付作為債權憑據及擔保之用，惟上開本票是否為
    犯罪所得，應斟酌票載面額是否均係犯罪所得，如全係犯罪
    所得始得沒收。而重利罪之被害人非不必交付利息，仍應交
    付法定限制內之利息，在被害人清償債務後，被告須予返還
    ，而在被害人尚未清償全部債務之前，被告就實際貸放之本
    金及週年利率百分之二十範圍內之利息請求權部分，仍在民
    法保障之範圍內，得持以請求被害人清償債務，是該本票不
    宜認係被告所有，供犯罪所用或所得之物，是不併為沒收之
    諭知。又扣案之乙○○國民身分證正反面影本一張，則屬被
    害人乙○○所有，暫時質押於被告處之個人身分資料，亦非
    被告所有之物，是亦不另為沒收之諭知，附此說明。」之記
    載。
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十四條、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 楊家印
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
