【裁判字號】    99,易,450
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第450號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王素玲律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度偵字第1076號）
，於中華民國99年3 月9 日下午4 時，在本院第五法庭宣示判決
，出席職員如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
    扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重分別為零點
    柒壹陸公克、零點壹貳柒公克）均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知第二級毒品甲基安非他命係毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所管制之第二級毒品，未經許可不得持有
    。竟仍基於非法持有第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民
    國98年11月6 日22時40分許，在臺中市○○路嘉年華KTV 旁
    之全家便利商店前，以新臺幣3000元，向姓名年籍不詳綽號
    「阿忠」之成年人購得第二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘
    淨重分別為0.716 公克、0.127 公克，起訴書記為毛重分別
    為0.88公克及0.3 公克），並自斯時起，非法持有上開2 包
    第二級毒品甲基安非他命。嗣於98年11月7 日23時50分許，
    在臺中市○區○○路2 段8 號前（起訴書誤為太原路與大雅
    路口），甲○○因形跡可疑，為警盤查，當場扣得上開第二
    級毒品甲基安非他命2 包，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第2 項：
    持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3
    萬元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                          刑事第五庭
                              書記官  陳怡臻
                              法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
