【裁判字號】    99,中簡,691
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第691號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第18號），本院逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國87、88年間因非法施用毒品案件
    ，經本院裁定令入勒戒處所執行觀察、勒戒，嗣因均無繼續
    施用毒品之傾向，分別於87年11月17日、88年3月2日釋放。
    詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年11月5日21時許，在臺中縣太平市宜欣社區某處
    ，將毒品甲基安非他命加入玻璃球內，點火燒烤玻璃球產生
    煙霧後，再以口鼻吸食之方式，非法施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於同日22時20分許，在臺中市○○區○○里
    ○○路○段192巷43弄15號住處為警搜索而查獲。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）上揭事實，業據被告於偵查中坦承不諱，而被告為警查獲
      後經採尿送驗結果，確呈安非他命及甲基安非他命陽性反
      應，有臺中市警察局刑事警大隊委託檢驗尿液代號與真實
      姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
      尿液檢驗報告各1份在卷可稽，足認被告之自白，應與事
      實相符，堪予採信。
（二）另被告前因非法施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所
      接受觀察、勒戒，於87年11月17日執行完畢釋放，其於前
      次非法施用毒品受觀察、勒戒執行完畢後，5年內曾再犯
      非法施用毒品之罪，復經法院裁定令入勒戒處所接受觀察
      、勒戒，有刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄
      表各1份在卷可參。按施用第一、二級毒品為犯罪行為，
      毒品危害防制條例第10條定有處罰明文。故施用第一、二
      級毒品者，依前揭規定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，
      對合於一定條件之施用者，則依同條例第20條、第23條之
      規定，施以觀察、勒戒及強制戒治之保安處分。再按該條
      例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日施行，其中第20
      條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」
      、「五年內再犯」及「五年後再犯」。依其立法理由之說
      明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴
      處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完
      畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施
      之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
      或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
      釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強
      制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
      斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制
      戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
      五年後再犯」2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治
      程序。倘被告於5年內已再犯，經檢察官予以不起訴處分
      （93年1月9日該條例修正施行前）或依法追訴處罰（93年
      1月9日修正施行後），縱其第3次（或第3次以上）再度施
      用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
      釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於
      「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒
      或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰
      。綜上，被告上開非法施用第二級毒品之犯行，堪可認定
      。
三、論罪科刑之理由：
（一）按甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，
      不得非法施用，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
      10條第2項之施用第二級毒品罪。被告為施用毒品甲基安
      非他命而持有毒品之低度行為，已為其施用之高度行為所
      吸收，不另論罪。
（二）爰審酌被告歷經戒斷毒癮之保安處分程序，此有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表附卷可稽，仍未徹底戒絕，復心存僥
      倖再犯本案，顯未受警惕，惟犯後態度尚可等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    、第41條第1項前段。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中   華    民     國     99    年    3    月     9    日
                  臺灣臺中地方法臺中簡易庭
                                法  官   黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   蔡秋明
中   華    民     國     99    年    3    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
