【裁判字號】    99,中簡,89
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第89號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第四二七一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 楊家印
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
