【裁判字號】    98,婚,1006
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度婚字第1006號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年二月二十
三日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、原告主張：被告為大陸地區人民。兩造於民國九十六年四月
    十八日在大陸地區結婚，雙方約定被告應至臺灣地區與原告
    共同生活，且以原告之住所為共同住所。詎被告來臺後，復
    於九十七年四月十六日離家返回大陸地區探親，從此不再入
    境臺灣地區。被告顯違背同居義務，爰依民法第一千零一條
    之規定，請求被告履行同居義務等語。並聲明：求為如主文
    所示之判決。
參、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何有利
    於己之聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。復按夫妻互負同
    居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第
    一千零一條定有明文。
二、查：(一)原告主張：其為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民
    ，及兩造為夫妻關係，業據其提出中華人民共和國居民身份
    證、常住人口登記卡、結婚證、經財團法人海峽交流基金會
    認證之結婚公證書、戶籍謄本、大陸地區人民進入臺灣地區
    旅行證申請書在卷可參，且被告未到庭爭執，自堪信原告之
    主張為真實。是依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十
    三條之規定，本件婚姻效力（履行同居）之準據法，自應適
    用臺灣地區法律。(二)原告復主張：兩造婚後，被告雖來臺灣
    地區與原告共同生活，惟被告自九十七年四月十六日離家返
    回大陸地區探親後，從此不再入境臺灣地區，拒與原告履行
    同居等情，被告則未到庭爭執，復未提出書狀作何聲明及陳
    述。原告上開主張之事實，業據其提出戶籍謄本、入出國日
    期證明書為證，自堪信原告之主張為真實。(三)本件被告不履
    行同居之義務，復查無任何證據足資證明其有不能同居之正
    當理由，是原告依民法第一千零一條之規定，訴請被告履行
    同居，為有理由，自應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
