【裁判字號】    99,補,235
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第235號
原      告  光奕企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告太紅建設有限公司間確認債權存在事件，原告起
訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）
285,000元，應徵第一審裁判費3,090元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
