【裁判字號】    99,中交簡,376
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第376號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第795號），本院判決如下：
    主          文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一、文首
    所載被告前科部分「丙○○前因公共危險案件，經法院判處
    拘役50日，甫於民國94年2月3日易科罰金執行完畢（未構成
    累犯）。」，應詳予補充更正為「丙○○前於民國93年間，
    因酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以93年度
    中交簡字第1978號判處拘役50日確定，於94年2月3日易科罰
    金執行完畢。」；及第4行之「脾酒」應更正為「啤酒」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月     9    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     3    月     9    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  99年度速偵字第795號
    被      告  丙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○路○段219
                        巷24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○前因公共危險案件，經法院判處拘役50日，甫於民國
    94年2月3日易科罰金執行完畢（未構成累犯）。詎猶不知悔
    改，復於99年2月20日晚上9時30分許，先在臺中市○○路飲
    用脾酒後，又自翌日（21）清晨5時許起至6時許止，在臺中
    市○○路花都舞廳內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，竟仍駕駛車牌號碼1261-HV號自用小客車上
    路。嗣於同日上午6時6分許，行經臺中市○○路238號前時
    ，因不勝酒力與乙○○所駕駛之車牌號碼3006-ZK號自用小
    客車發生擦撞。嗣經警到場處理，並對丙○○施以呼氣酒精
    濃度測試，當場測得其呼氣酒精濃度值為每公升1.3毫克，
    超過標準值每公升0.55毫克。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    核與證人乙○○於警詢時之證述情節相符，並有酒精測試紙
    、刑法第185條之3案件測試觀察記錄表、職務報告、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、
    臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等各1份及
    照片16張等在卷可稽。綜上，本件事證明確，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                            檢察官    甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國     99    年    2    月    26    日
                            書記官  李珮綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
