【裁判字號】    99,簡,108
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第108號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第24380號），本院豐原簡易庭認不宜適用簡易判決處刑，移
送本院（原案號：99年度豐簡字第27號；本院原案號：99年度易
字第388號），因被告等自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
乙○○、甲○○共同故買贓物，各處有期徒刑肆月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充被告2人於本院訊
    問時之自白外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○2人所為，均係犯刑法第349條第2項
    之故買贓物罪。被告乙○○與甲○○就上揭犯行，具有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告甲○○素行尚可
    、乙○○素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在
    卷可參、明知上揭白鐵門係來路不明之贓物仍故買之，致使
    贓物流向追查更加困難，行為足以危害社會治安，且使竊盜
    罪犯得以隱匿贓物去向，間接鼓勵他人實施財產犯罪，造成
    社會風氣之敗壞，對於被害人所生危害尚非輕微，嚴重損及
    被害人財產權，其動機及手段均值非難，本不宜寬縱；惟念
    被告2人犯後坦承犯行，尚知悔悟，態度堪稱良好，惟被告2
    人迄今尚未與被害人達成和解等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第349條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、本件依被告2人請求而為科刑判決，被告2人依刑事訴訟法第
    455條之1第2項規定不得上訴；檢察官如不服本判決，得於
    判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由，向本院提出上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月     9    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    3     月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
