【裁判字號】    99,中交簡,346
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第346號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第504號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月     9    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     3    月     9    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第504號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣豐原市○○路685巷2弄7號
                        居臺中市○○區○○路72號6樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年2月5日22時30分許起，至翌日（6日）1時
    許止，在臺中縣豐原市之「好樂迪KTV」內，飲用威士忌酒2
    小杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲
    畢後之某時許，駕駛車牌號碼7767-JV號自小客車上路。嗣
    於同日1時25分許，行經臺中縣豐原市○○路與富春街口時
    ，因違規闖紅燈，為警攔檢，經警對其施以呼氣酒精濃度檢
    測，測得其呼氣酒精濃度達0.7MG/L。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱。且參考德、日等
    國家所進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為，呼氣中
    之酒精濃度達0.55MG/L時，就人之生理方面，已產生視覺反
    應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後
    鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一般人之
    10 倍。經查，本件被告經警測得其呼氣所含酒精成分已達
    0.7MG/L，有酒精濃度檢測單1紙在卷可稽。並有職務報告、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表及臺中縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1紙等附卷可參。足認被告服用酒類後顯已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              檢  察  官   乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書  記  官   詹  鈺  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
