【裁判字號】    99,易,597
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第597號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2439號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。
三、查本件被告甲○○經檢察官以刑法第三百二十一條第一項第
    二款之竊盜罪提起公訴，惟依同法第三百二十四條第二項規
    定，如係於直系血親、配偶、同財共居之親屬或其他五親等
    內血親或三親等內姻親間犯之者，須告訴乃論。本案告訴人
    呂金銹為被告之母，係直系血親，業經告訴人及被告於警詢
    中陳述明確，依前揭規定，係屬告訴乃論之罪。茲告訴人具
    狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀各一件在卷可稽，依前揭說
    明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
