【裁判字號】    98,婚,996
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第996號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國九十九年二月二
十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、原告主張：被告原為柬埔寨王國人士（以下簡稱柬埔寨國）
    ，已於民國八十八年八月二日歸化為我國人民，取得我國國
    籍。兩造於八十五年十一月十五日結婚，婚後被告來臺與原
    告共同生活，詎被告於九十五年七月二日返鄉探親後，即未
    再入境，嗣更行方不明，兩造分居迄今已逾三年，已違反婚
    姻本質。兩造婚姻顯生重大破綻，難以繼續維持亦無回復婚
    姻之希望，且可責於被告，為此爰依民法第一千零五十二條
    第二項規定，請求判決離婚等語。並聲明：求為如主文所示
    之判決。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、得心證之理由：
一、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands） 之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十四年臺上字第二０五九號判決意旨、九十五年度第五次
    民事庭會議決議參照）。
二、查：(一)原告主張：被告原為柬埔寨國人士，已歸化為我國人
    民。及兩造於八十五年十一月十五日結婚，被告亦來臺生活
    ，詎被告於九十五年七月二日返鄉探親後，即未再入境，兩
    造分居迄今已三年等事實，而被告經合法通知未到庭爭執，
    復未提出書狀作何聲明或陳述。原告主張上開事實，業據其
    提出戶籍謄本、居留證、結婚證書、良民證、申請取得中華
    民國國籍證明書、入出國日期證明書等為證，自堪信原告之
    主張為真實。(二)本件兩造婚後分居迄今已逾三年，已如前述
    ，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『永久
    共同生活』為目的，兩造未共同生活逾三年，致無法共同經
    營婚姻生活，顯與夫妻關係成立之本質有違。又兩造經長期
    分離，雙方形同陌路，已無情感，對於彼此之生活情況完全
    不瞭解，其等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實。是依前開
    說明，任何人處於原告地位時，均無法期待繼續共同生活，
    自得認為有難以維持婚姻之重大事由。而衡之雙方有責程度
    ，被告有責程度應為較重之一方。揆諸前揭說明，原告依民
    法第一千零五十二條第二項規定請求離婚，為有理由，應予
    准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
