【裁判字號】    99,消債清,45
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定  99年度消債清字第45號
    聲  請  人
    即  債務人  李宥箴即李嘉.
    相  對  人
    即  債權人  第一商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    代  理  人  辛○○
    相  對  人
    即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  梁培華
    代  理  人  丁○○
    相  對  人
    即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
    法定代理人  經天瑞
    代  理  人  李軼倫
    相  對  人
    即  債權人  板信商業銀行股份有限公司
    法定代理人  庚○○
    代  理  人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  元大商業銀行股份有限公司
    法定代理人  顏慶章
    代  理  人  丙○○
    相  對  人
    即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
    法定代理人  黃永仁
    代  理  人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  韓傑輔
    代  理  人  王裕仁
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  麥克迪諾馬
    相  對  人
    即  債權人  富全國際資產管理股份有限公司
    法定代理人  陳文展
    相  對  人
    即  債權人  第一金融資產管理股份有限公司
    法定代理人  己○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
債務人李宥箴（即李嘉欣即李淑娟）自中華民國99年3月9日16時
起開始清算程序，並同時終止清算程序。
    理      由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第 1
    項、第85條第1項分別定有明文。
二、經查：
  (一)本件債務人聲請更生，前雖經本院於98年10月19日裁定開始
    更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者
    債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決（
    到場之債權人第一商業銀行股份有限公司、台北富邦商業銀
    行股份有限公司、荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司、
    元大商業銀行股份有限公司、玉山商業銀行股份有限公司、
    萬泰商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公
    司、第一金融資產管理股份有限公司均表示不同意，另板信
    商業銀行股份有限公司具狀表示與最大債權銀行玉山商業銀
    行股份有限公司之意見為意見，餘富全國際資產管理股份有
    限公司未表示意見）。而聲請人於98年12月24日所提正式更
    生方案，對積欠之新臺幣(下同）1,155,401元債務，僅願分
    8年96期每月償還3,300元，合計316,800元，償還百分之27.
    42之債務，清償比例顯然過低。
  (二)矧，依債權人所提出債務人之前之消費明細觀之，債務人消
    費內容多為百貨（中友百貨55筆、衣蝶台中館 4筆、廣三崇
    光百貨 5筆）、餐廳（大鼎活蝦餐廳、金碧輝煌餐廳16,000
    元）、美容｛巧媚美容髮品百貨1筆、優騏髮型美容8筆、沈
    淑娟美妍館6筆、美妍流行館、意菁健康美妍坊（ 15,000元
    、3,900元、4,500元、2,880元）、施美公司｝ 、寵物（魚
    中魚水族館）、服飾（裘裘精品服飾、巧衣精品服飾、丹伊
    流行服飾、A& J進口服飾）、預借現金、電視購物（東森購
    物、東森得易購）、電信（中華電信14,000元、互動在線公
    司、銓祐電通科技）、娛樂（錢櫃）、飯店（凱撒大飯店）
    、其他（羅森名店5,300元、龍神國際公司12,000元、SHOWC
    A 10,000元、2,000元、鴻嘉汽車商行26,000元、3,200元）
    等（小額未列計），而其每月消費額度時有逾越薪資總額之
    情事，此有債權人提出之消費帳明細附卷可稽，如是上述消
    費性質非生活必要之支出，而係奢侈、浪費之性質。此有債
    權人提出之消費明細附卷可稽，故難認債務人之更生方案條
    件係屬公允。
  (三)從而，本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    。
三、再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其並無
    財產，再參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不
    敷清償清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程
    序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事庭法  官      顏世傑
上為正本係照原本作成
「開始清算程序」之裁定不得抗告，如不服「同時終止清算程序
」之裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                        書記官      蘇文熙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
