【裁判字號】    98,訴,4189
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第4189號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
26829號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年參月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認被告有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款及第二款之情形而有羈押
及禁止接見通信必要，於民國九十八年十二月十四日裁定並執行
羈押及禁止接見通信。茲經本院訊問被告後，以刑事訴訟法第一
百零一條第一項第一款之原羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，應自九十九年三月十四日起延長羈押二月。除於九十九年
三月九日當庭宣示如主文外，並依刑事訴訟法第一百零八條第一
項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                        審判長法  官  江  奇  峰
                              法  官  郭  書  豪
                              法  官  林  學  晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江  慧  貞
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
