【裁判字號】    99,簡抗,2
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度簡抗字第2號
抗  告  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上當事人間請求給付價金事件，抗告人對於民國99年1月22日本
院台中簡易庭98年度中簡字第3710號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：原審以抗告人與相對人間所訂立之買賣契約
    書第8條第1項約定兩造如對買賣契約有爭議時，兩造同意交
    付仲裁，而裁定；「本件停止訴訟程序，抗告人應於收受本
    裁定送達後十日內，就兩造所訂買賣契約所涉紛爭提付仲裁
    ，逾期即裁定駁回其訴。」，但本件依相對人所提出之買賣
    契約書，相對人並未在其上簽名，是兩造間並未就仲裁達成
    合意等語。
二、按仲裁協議，應以書面為之；當事人間之文書、證券、信函
    、電傳、電報或其他類似方式之通訊，足認有仲裁合意者，
    視為仲裁協議成立，仲裁法第1條第3項、第4項定有明文。
    可見仲裁協議成立，並不以當事人於書面上簽名為必要。本
    件抗告人不否認有於系爭買賣契約書上簽名，僅辯稱相對人
    並未簽名，故兩造就交付仲裁並未達成合意云云。經查，系
    爭買賣契約書第8條第1項約定；「本契約如有爭執，雙方同
    意以交付仲裁辦理。」，有系爭買賣契約書影本在卷可稽。
    觀系爭買賣契約書抗告人已在其上簽名，並交付相對人收執
    ，且抗告人起訴主張相對人有向其購買濃縮中藥等物品之事
    實，揆諸前揭仲裁法之規定，堪信兩造間就買賣中藥等物品
    如有爭議已有仲裁合意，視為兩造間仲裁協議業已成立。是
    抗告人主張相對人未在系爭買賣契約書上簽名，兩造間無成
    立仲裁之協議云云，顯不足採。原法院裁定本件應停止訴訟
    程序，抗告人並應於收受裁定後10日內，就兩造所訂買賣契
    約所涉紛爭提付仲裁，逾期即裁定駁回其訴，經核並無不當
    ，抗告人本件抗告，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    9      日
                  民事第三庭  審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  黃佳琪
                                    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    9      日
                                    書記官  王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
