【裁判字號】    98,易,3888
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第3888號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國99年2月12日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本理由欄四內第3行關於「竊盜未遂罪。」
，應更正為「竊盜未遂罪，公訴人此部分認係犯刑法第320條第
1項之竊盜既遂罪，容屬誤會，惟因二者基本社會事實同一，爰
依法變更起訴法條，附此敘明」，及據上論斷欄第1行「…應依
刑事訴訟法第299條第1項前段，…」，應更正為「…應依刑事訴
訟法第299條第1項前段、第300條，…」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄四內第3行關於「竊盜未
    遂罪。」，及據上論斷欄第1行「…應依刑事訴訟法第299條
    第1項前段，…」之文字係屬錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                    刑事第三庭      法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
