【裁判字號】    99,司促,9347
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第9347號
債  權  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人己○○、丁○○、丙○○、戊○○發支
付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    補正債務人丁○○、丙○○、戊○○之全體法定代理人之姓
    名及住居所地址為何？
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                        書記官  童秉三

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
