【裁判字號】    99,聲,46
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第46號
受  罰  人  甲○○
上列受罰人因富昌隆有限公司清算事件，未於法定期限內完結清
算，本院裁定如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新臺幣壹萬元。
    理  由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期。清算人不於前項規
    定期限內清算完結者，各處新臺幣（下同）一萬元以上五萬
    元以下罰鍰。公司法第87條第3項、第4項定有明文。
二、查受罰人於民國（下同）96年7月4日就任為富昌隆有限公司
    之清算人，經本院准予備查，此有附於本院96年度司字第19
    0號呈報清算人案卷之清算人願任同意書可稽。依上開規定
    ，受罰人應於就任後於6個月內完結清算，不能於期限內完
    結清算者則得申敘理由，聲請法院展期，然受罰人自96年7
    月4日就任清算人，固經本院以98年度聲字第433號裁定准展
    期至99年1月4日止完結清算，惟受罰人未於期限內清算完結
    ，且未於期滿前申敘理由，聲請法院展期，遲至99年1月6日
    始聲請延展6個月，足認本件受罰人確有未於前揭法定6個月
    之期間內完結清算之情事，依首開法條之規定，應處以罰鍰
    。爰審酌受罰人遲至99年1月6日始提出本件延展清算完結申
    請，依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    9     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3    月     9    日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
