【裁判字號】    99,交聲,689
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第684 號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  吳冠群
上列異議人因聲明異議案件，本院於九十九年二月二十六日所為
之交通事件裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主    文
原裁定之原本及其正本附表欄編號六之裁判書編號關於「60-ZBP
040587」，應更正為「60-ZAQ093796」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表欄編號六之裁判書編號關於
    「60-ZBP040587」，因誤寫致與附表欄編號五之裁判書號碼
    相同，故應更正為「60-ZAQ093796」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                        交通法庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
