【裁判字號】    99,聲,759
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第759號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上具保人因受刑人犯妨害性自主案件，經檢察官聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第36號、98年度執字第14637 號），本院裁定
如下︰
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯妨害性自主案件，
    前經本院指定保證金新臺幣（下同）5 萬元，由具保人繳納
    保證金後，已將被告釋放。茲以該受刑人已逃匿，自應將原
    繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項定有明文。查本件受刑人因妨害性自主案
    件，前經本院指定保證金5 萬元由具保人繳納保證金後，已
    將受刑人釋放，有刑事保證金收據可稽。嗣被告經傳拘無著
    ，有送達証書、拘提報告書等可憑，經通知具保人帶同受刑
    人到案未果，亦有送達證書一件可稽。而受刑人現無在監在
    押之情形，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷
    可參，由此可見受刑人業已逃匿。揆諸首開規定，自應將原
    繳納上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第十八庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
