【裁判字號】    99,司促,9250
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第9250號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請對相對人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按原告之訴，原告或被告無當事人能力者，法院應裁定駁回
    之。民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。是有權利能
    力者，有當事人能力，無當事人能力者，法院應以裁定駁回
    之。
二、經查，本件聲請人對相對人甲○○發給支付命令，惟經本院
    依職權查詢結果相對人甲○○業於民國98年12月5日死亡，
    此有相對人基本資料查詢結果附卷可稽。本件相對人甲○○
    不具當事人能力。是依上開規定，聲請人之聲請，於法未合
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     9    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月     9    日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
