【裁判字號】    98,訴,4192
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第4192號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主    文
甲○○、丙○○、乙○○均自民國玖拾玖年月拾肆日起延長羈
押貳月。
    理    由
本件被告甲○○、丙○○、乙○○因加重竊盜、偽造文書等案件
，經本院訊問後，認其等犯罪嫌疑重大，且次數眾多，有刑事訴
訟法第一百零一條之一第一項第五、七款之情形，認有反覆實施
同一犯罪之虞，而有羈押之必要，於民國九十八年十二月十四日
起執行羈押在案。茲本院以上揭預防性羈押之原因依然存在，且
難以具保之方式取代，況被告甲○○、丙○○、乙○○分別經本
院於九十九年二月二十五日各判決判處有期徒刑四年二月（刑前
強制工作三年）、一年十月、二年二月（被告乙○○部分如易科
罰金，以新臺幣一千元折算一日），如不延長羈押，恐有反覆實
施再犯之虞，故認仍有繼續羈押之必要，應均自民國九十九年三
月十四日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項
之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  林學晴
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    9      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
