【裁判字號】    99,訴,381
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第381號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度撤緩毒偵字第16
號），於中華民國99年3 月9 日下午4 時，在本院第五法庭宣示
判決，出席職員如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89、91年間，先後因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於89年7 月20日以89年度毒
    偵字第4628號及於91年1 月30日以91年度毒偵字第230 號為
    不起訴處分確定。復於95年間因施用第一級毒品罪，經本院
    以95年度訴字第3762號判處有期徒刑8 月確定，與另案所犯
    持有第二級毒品罪所判處有期徒刑3 月均經減刑及合併定應
    執行刑為有期徒刑5 月。又於96年間因施用第一級毒品案件
    ，經本院以96年度訴字第1462號判處有期徒刑9 月確定，嗣
    經減刑為有期徒刑4 月又15日，與另所犯公共危險罪所判處
    有期徒刑6 月合併定應執行刑為有期徒刑9 月又15日。上開
    定應執行刑有期徒刑5 月、9 月又15日經接續執行後，於97
    年5 月22日因縮短刑期假釋出監，假釋付保護管束期間至97
    年8 月8 日，假釋期滿未經撤銷，以已執行論。詎仍不知悔
    改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年3 月30日
    某時，在臺中市北屯區○○○街93巷33號8 樓內，以將第一
    級毒品海洛因摻水放入針筒內注射施打之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於98年3 月31日下午6 時30分許，經警
    在上址查獲通緝犯游振宏，適甲○○在場，經徵得甲○○之
    同意採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項：
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                          刑事第五庭
                              書記官  陳怡臻
                              法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
