【裁判字號】    99,司催,286
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司催字第286號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司潭子簡易型分公司
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「票據喪失時，票據權利人得為公示催告之聲請」、「無
    記名證券或空白背書之指示證券，得由最後之持有人為公示
    催告之聲請。前項以外之證券，得由能據證券主張權利之人
    為公示催告之聲請。」票據法第19條第1項及民事訴訟法第
    558條第1、2項分別定有明文。又記名支票應依背書及交付
    而轉讓，此觀票據法第30條第1項、第144條規定至明。因之
    ，指定受款人之支票喪失時，票據權利人故得為公示催告之
    聲請，惟此所謂「票據權利人」，係指受款人或受款人背書
    轉讓而持有票據者而言。
二、本件聲請人以其所持有之票據遺失而聲請公示催告，惟依聲
    請人所提出之票據掛失止付通知書所載，系爭支票之發票人
    為樺興紙品有限公司，受款人為周味珍，聲請人並非發票人
    或受款人，經本院命其為票據權利人之釋明，聲請人具狀自
    陳係因中央集保儲運有限公司台中分公司運送途中不慎遺失
    故而代辦公示催告等語，是依聲請人上開所述，其顯非票據
    權利人，揆諸前揭說明，其聲請即不能准許。
三、本件聲請不合法，依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文
    。
四、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
