【裁判字號】    99,中簡,379
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第379號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第24號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○於其所誣告之案件裁判確定前自白犯罪，爰依刑
    法第172條規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第17
    1條第1項、第172條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                      臺中簡易庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
