【裁判字號】    99,交簡,30
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第30號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
084 號、99年度偵字第1309號），經被告自白犯罪，本院認宜以
簡易判決處刑，改依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○被訴酒醉駕車部分之犯罪事實、證據及應適
    用之法條，除犯罪事實欄：(一)第4 行所載「自用小貨車」，
    應更正為「自用小客貨車」；(二)第5 至6 行所載「上午7時
    40分許」，應更正為「上午7 時35分許」，並增列被告於本
    院審理時之自白為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、被告另被訴過失傷害罪部分，業經告訴人乙○○撤回告訴，
    本院另以99年度交易字第130 號諭知公訴不受理，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月     9    日
                  刑事第十一庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年     3    月     9    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
