【裁判字號】    99,易緝,50
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易緝字第50號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（98年度偵緝字第966 號、98年度偵字第90
10號），於中華民國99年3 月9 日下午4 時，在本院第五法庭宣
示判決，出席職員如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○雖可預見如將個人存摺、金融卡、密碼交付予姓名年
    籍不詳且不相識之成年人使用，該成年人有可能以所取得之
    存摺、金融卡、密碼遂行財產上犯罪之目的，竟仍基於縱若
    取得其存摺、金融卡、密碼之成年人，用以實施犯罪，供作
    被害人匯款之用，仍不違背其本意之幫助使用其帳戶者向他
    人詐欺取財之不確定故意，於民國97年7 月11日前某日，在
    不詳地點，將自己開設在元大商業銀行（原復華銀行）文心
    分行帳號0000000000000 號帳戶之存摺、金融卡、密碼，交
    予姓名年籍不詳之成年人，而容許他人藉其帳戶以遂行財產
    犯罪。之後，該成年人所屬詐欺集團成年成員果然共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，為下列詐騙行為：
  (一)於97年7 月11日19時30分許，撥打電話給丙○○，詐稱：丙
    ○○上網購物時，款項有問題，需至自動櫃員機依指示操作
    云云，丙○○因不知有詐，陷於錯誤，遂依對方指示，於同
    日21時43分、21時47分、21時49分、22時13分許，以郵局AT
    M 接續匯款新臺幣（下同）7379元、3177元、2 萬9989元、
    2 萬6807元，合計6 萬7352元至乙○○之上開元大銀行文心
    分行帳戶內，旋遭人提領一空。
  (二)於97年7 月11日20時許，撥打電話給甲○○，詐稱：甲○○
    上網購物時，款項設定為分期付款，需至自動櫃員機操作，
    以取消分期付款之設定云云，甲○○不疑有他，因而陷於錯
    誤，遂依對方指示，於同日20時56分許，以郵局ATM 匯款1
    萬1022元至乙○○之上開元大銀行文心分行帳戶內，旋遭人
    提領一空。
    嗣因丙○○、甲○○發覺受騙而報警處理，經警循線查獲始
    悉上情。
三、處罰條文：
  (一)中華民國刑法第339條第1 項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
    元以下罰金。
  (二)中華民國刑法第30條：
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                       刑事第五庭
                               書記官  陳怡臻
                               法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
