【裁判字號】    99,易,95
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度易字第95號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 26523
號）），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經
聽取當事人意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器毀壞安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之固定鐵鉗壹支、白手套貳個、白帽子壹頂均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國98年10月11日上午10時14分許，駕駛其所使用
    之車牌號碼MD- 8705號自小客貨車，行經臺中縣大甲鎮○○
    路○段165號丙○○○之住處前空地，因內急就地方便後，竟
    意圖為自己不法之所有，使用足供兇器使用之固定鉗，強力
    轉動破壞丙○○○住處大門之喇叭鎖後，進入該住處內，徒
    手竊取住處內為丙○○○所有之古錢幣97枚、項鍊1 條、珍
    珠項鍊2條、儲蓄券7張、愛國獎券2張、手提包1個（以上之
    物已發還）、身分證、健保卡、偽勞力士手錶、K金項鍊1條
    等物。得手後，迅速駕駛上開車牌號碼MD- 8705號自小客貨
    車逃逸；而竊得之身分證、健保卡、偽勞力士手錶、K金項
    鍊1 條等物，因較無經濟價值，故丟棄在苗栗縣苑裡鎮龍德
    家商後方之房裡溪內。嗣後丙○○○返家發現遭竊，於98年
    10月14日下午2 時許報警處理，經警調閱監視器比對影像中
    自小客貨車之車牌號碼後，經警於98年10月15日凌晨0 時10
    分許，在臺中縣大甲鎮○○路旁發現上開車牌號碼MD- 8705
    號自小客貨車後，在旁埋伏，並伺甲○○前往取車時，當場
    查獲。並於該自小客貨車內扣得古錢幣97枚、項鍊1 條、珍
    珠項鍊2條、儲蓄券7張、愛國獎券2張、手提包1個等物。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告甲○○於警偵訊之自白，及於本院準備程序、審理時為
    認罪之陳述。
  (二)證人丙○○○於警詢時之證述。
  (三)監視錄影翻拍照片4張、贓物認領保管單1紙附卷可稽。
  (四)於被告所駕駛之車牌號碼MD- 8705號自小客貨車內扣得告訴
    人丙○○○所有之古錢幣97枚、項鍊1條、珍珠項鍊2條、儲
    蓄券7張、愛國獎券2張、手提包1 個等物，及其所有供做案
    用之固定鐵鉗1支、白手套2個、白帽子1頂可資佐證。
三、爰審酌被告不思以正途賺取所需，竟藉機闖空門為竊盜行為
    ，危害社會治安及被害人財產安全，及其生活狀況、智識程
    度，暨念其犯後能坦承犯行、態度尚佳，所竊財物多已歸還
    被害人，有贓物認領保管單1紙在卷，且被害人表示不對被
    告提出損害賠償告訴（見警卷第9頁）等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第321條第1項第2、3 款、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第38條
（沒收物）
下列之物沒收之：
一、違禁物。
二、供犯罪所用或犯罪預備之物。
三、因犯罪所生或所得之物。
前項第 1 款之物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。
第 1 項第 2 款、第 3 款之物，以屬於犯罪行為人者為限，得
沒收之。但有特別規定者，依其規定。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
