【裁判字號】    99,交簡,27
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第27號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
26954號），因被告於審理中自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以
簡易判決程序處刑（98年度交訴字第357號），判決如下：
    主          文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○駕駛車牌號碼A9-8257號自用小客車，沿
    臺中縣神岡鄉○○路357巷由南往北方向行駛，於民國98年8
    月18日上午9時30分許，行經該巷與三民路357巷16弄路口，
    適乙○○騎乘車牌號碼GX3-585號之重型機車，自三民路357
    巷16弄駛出並右轉三民路357巷，甲○○駕駛上開自用小客
    車不慎撞及乙○○騎乘之機車，致乙○○人車倒地，因而受
    有雙側下肢多處擦挫傷（甲○○所涉之過失傷害罪部分業經
    不起訴處分），甲○○竟未停車處理，予以必要之救護，反
    而萌生逃逸之犯意，駕車逃離現場，嗣經警依監視器錄影畫
    面循線查獲。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於本院審理中坦承，並經證人乙○○於警詢、偵查中及本院
    審理中證述明確，此外復有現場照片、車輛損壞照片、道路
    交通事故現場圖及調查報告表（一）（二）、診斷證明書、
    監視器錄影畫面翻拍照片附卷可稽，被告犯行，可堪認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事
    致人受傷逃逸罪。爰審酌被告過失之情節非重，證人乙○○
    受有驚嚇及輕微傷害，及被告肇事後未能依法在場協助救護
    證人乙○○，逕行離去，所為可議，惟念其犯罪後於本院審
    理中坦承犯罪，犯後態度尚稱良好，並與證人乙○○達成調
    解（此有台中縣神岡鄉調解委員會調解書存卷可憑），而證
    人乙○○亦到庭表示，已經跟被告和解，且已拿到賠償金等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷可按，其因一時失慮致犯肇事致人受傷逃逸罪
    ，經此偵審教訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑，以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑2年，以勵自新。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項
    ，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3        月    9  日
                        交通法庭 法  官 黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官 蔡秋明
中    華    民    國    99    年    3        月    9  日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
