【裁判字號】    99,中簡,397
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第397號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第29698號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人持有之物，累犯，
處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○牙保贓物，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按收受贓物為贓物罪之概括規定，凡與贓物罪有關，不合於
    搬運、寄藏、故買、牙保贓物，而其物因他人財產犯罪已成
    立贓物之後，有所收受而取得持有者均屬之，是如已合於搬
    運、寄藏、故買、牙保贓物之行為，自不另論以收受贓物罪
    （最高法院82年度臺非字第 188號判決意旨參照）。而刑法
    第349條第1項之收受贓物罪，係指無償取得贓物即受贈之情
    形而言，倘係介紹贓物買賣或其他交易，則為牙保贓物。且
    所謂「牙保贓物」，乃代他人處分贓物之一切必要之法律行
    為。不以仲介處分贓物，亦即居中介紹為贓物之法律上處分
    行為為限；其形式上縱以自己之名義為之，惟實務上係為他
    人處分贓物者，均足當之（參見甘添貴著，體系刑法各論第
    2卷，初版，第458頁）。故本件被告乙○○明知甲○○所持
    有之行動電話一支為甲○○所侵占之遺失物，竟以自己名義
    將上開行動電話典當予宏恩當舖，故核被告乙○○所為，係
    犯刑法第349條第2項之牙保贓物罪。爰審酌被告牙保贓物，
    致使被害人財物追償倍增困難，實屬可責。原審酌被告二人
    之犯罪動機、目的、手段，犯罪所生之危害、犯罪後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役及易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第349條第2項、第47條第1項、第41條第1項
    、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  臺中簡易庭    法  官 郭德進
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 陳惠玲
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失
物、漂流物或其他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
