【裁判字號】    99,中簡,672
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第672號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第337號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪
    。被告前於96年間因施用毒品等案件，先後經桃園地方法院
    及本院分別判處有期徒刑4月（原判處有期徒刑8月減為有期
    徒刑4月）、10月確定，嗣於民國98年2月28日縮刑期滿執行
    完畢而出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及被告在監
    在押紀錄表各1份在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定，加重其刑。又被告已著手竊盜犯罪行為之實
    行，為未遂犯，應依刑法第25條第2項規定，減輕其刑，並
    依同法第71條第1項規定，先加後減之。爰審酌被告未思循
    正當管道賺取錢財，僅貪圖一己之私而起意行竊，欠缺對他
    人財產權之尊重，實屬不該，兼衡以其智識程度、生活狀況
    、本案犯罪之動機、目的及手段、行竊物品之價值、被害人
    尚無實際之損害，暨其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第3項、第25條、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第71條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    9    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    3    月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
