【裁判字號】    99,中交簡,409
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第409號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第五０七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，除檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一、第一行「甲○○」之後，應補
    載「前因轉讓第一級毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以
    九十一年度上更一字第二一０號判決判處有期徒刑一年確定
    ，又因施用第二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院以九十二
    年度易字第一四三三號判決判處有期徒刑五月確定，上開二
    罪嗣經法院裁定應執行有期徒刑一年四月確定，於民國九十
    三年八月十日假釋出監，至九十三年九月十九日假釋期滿未
    經撤銷，以已執行完畢論。詎仍不知悔改，」；證據並所犯
    法條欄二、第二行「罪嫌。」之後，應補載「被告前受有期
    徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件法定本刑有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重
    其刑。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告行為後，刑法第四十一條先於九十八年一月二十一日
    經修正公布，並於九十八年九月一日施行，惟其主要係就易
    科罰金者得改易服社會勞動而為修正規定，屬於執行事項之
    法律變動，而與裁判量刑事項無涉，就本件被告得易科罰金
    之條件及折算標準均未生法律變更；又刑法第四十一條修正
    條文另於九十八年十二月三十日經總統以華總一義字第０九
    八００三二五四九一號令公布，並於九十九年一月一日施行
    ，惟該部分之修正條文僅涉及數罪併罰時之易刑期間限制，
    與本案被告僅犯一罪之情形無關，均不生新舊法比較之問題
    ，應依一般法律適用原則，逕行適用裁判時法即現行刑法第
    四十一條第一項規定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
