【裁判字號】    99,訴,328
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第328號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年度毒
偵字第4688號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院裁定進行
認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    甲○○曾因施用毒品案件，經施以強制戒治，於民國92年5
    月15日強制戒治執行完畢。其又於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5年內之95年間，因施用毒品案件，經判處有期徒刑8月
    ，後經減刑為有期徒刑4月確定；及於96年間因毒品案件，
    經判處有期徒刑1年確定；上揭2案接續執行，於97年12月31
    日執行完畢。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於98年10月22日上午10時30分許，在臺中市○○區○○路與
    寧夏路口之公園內，以將第一級毒品海洛因置入針筒內並加
    水稀釋後注射至體內之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣98年10月26日下午4時20分許，在臺中市○區○○路1段26
    巷口，甲○○因形跡可疑而為警盤檢並接受尿液採驗後，查
    悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心之尿液檢驗報告
    1紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑11月之宣告
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條，毒
    品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1
    項，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                        刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
