【裁判字號】    99,自,8
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度自字第8號
自  訴  人  丁○○
被      告  甲○○  任臺灣臺中監獄典獄長
            丙○○  任臺灣臺中監獄副典獄長
            乙○○  任臺灣臺中監獄秘書
            王清峰  法務部長
            陳明筆  任臺灣臺中監獄專員
上列被告等因妨害自由案件，本院裁定如下：
    主    文
本件聲請及聲明異議均駁回。
    理    由
一、聲請及聲明異議意旨如附件所示之「刑事：恭請釋憲兼提刑
    附民起訴保全證據行使異議權狀」所載。
二、按有左列情形之一者，得聲請解釋憲法：一、中央或地方機
    關，於其行使職權，適用憲法發生疑義，或因行使職權與其
    他機關之職權，發生適用憲法之爭議，或適用法律與命令發
    生有牴觸憲法之疑義者。二、人民、法人或政黨於其憲法上
    所保障之權利，遭受不法侵害，經依法定程序提起訴訟，對
    於確定終局裁判所適用之法律或命令發生有牴觸憲法之疑義
    者。司法院大法官審理案件法第5條第1、2項定有明文。另
    按當事人、代理人、辯護人或輔佐人對於審判長或受命法官
    有關證據調查或訴訟指揮之處分不服者，除有特別規定外，
    得向法院聲明異議。法院應就前項異議裁定之。刑事訴訟法
    第288條之3亦有明文。
三、復按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，為刑事訴訟法第319條第2項、第329條
    第2項之明文。查，本院依據刑事訴訟法第319條第2項、第
    329條第2項之規定，命自訴人於收受裁定後5日內，委任律
    師為代理人，適用法律並無發生與憲法牴觸之疑義，自無聲
    請解釋憲法之必要，倘自訴人認本院適用法律與憲法抵觸，
    自訴人得自行向司法院大法官會議聲請解釋憲法，併此說明
    。另自訴人依據刑事訴訟法第288條之3行使異議權，請求准
    以命自訴人於20日內委任律師為代理人等語，惟查，上開異
    議權之行使，係以不服審判長或受命法官於案件審理時，有
    關證據調查或訴訟指揮之事項為限，而本院命自訴人於期間
    內委任律師為代理人，非屬有關證據調查或訴訟指揮之事項
    ，自訴人聲明異議，請准改以命其於20日內委任律師為代理
    人云云，自屬無據。綜上，本件自訴人之聲請及聲明異議，
    均無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                刑事第三庭   審判長法  官  周瑞芬
                                   法  官  楊曉惠
                                   法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
