【裁判字號】    99,中簡,651
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第651號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○○○ .
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28336號），本院判決如下：
    主    文
甲○ ○○○○○ ○○○○（中文名：武忠勇）攜帶兇器竊盜，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案
之斜口鉗壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告甲○ ○○○○○ ○○○○（中文名：武忠勇）前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，因一時貪圖小利，致觸刑章，事後坦承上情，犯
    罪手段平和，竊得之男用內褲一件及刮鬍刀一支價值非高，
    ，情節尚輕，其經此次科刑教訓，當知所警愓，而無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。扣案之斜口鉗一支，係被告所有，供其犯
    加重竊盜罪之用，併依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收
    。
三、依依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第7
    4條第1項第1款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  台中簡易庭    法  官 郭德進
上正本證明與原本無異。
                                書記官 陳惠玲
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站、埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
