【裁判字號】    99,訴緝,37
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴緝字第37號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第14175-14177 號、97年度偵字第4780、8423號），被告於準備
程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見
後，本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○共同連續公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳
納，而以申請文件表明收足，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一之（二）、（三）部
    分之第一行「甲○○及『黃惠娟』」，應分別補充為「甲○
    ○及『黃惠娟』、駱重光」，一之（四）部分之第一行「甲
    ○○及『黃惠娟』」，應補充為「甲○○及『黃惠娟』、程
    立志」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載，並據被告甲
    ○○及共同被告駱重光、林麗芬、程立志於本院之自白。
二、被告甲○○犯罪時間，係於96年4 月24日以前，合於中華民
    國96年罪犯減刑條例規定基準日之前，且無該條例規定不予
    減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其
    宣告刑期2 分之1 ，並依該條例第9 條之規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2 、第454 條第2 項，公司法第9 條第1 項、（95年5
    月24日修正前）商業會計法第71條第1 款、第5 款，稅捐稽
    徵法第43條第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、
    （修正前）第28條、（修正前）第31條第1 項、（修正前）
    第56條、（修正前）第55條、（修正前）第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，（修正前）罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第9條第1項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 50
萬元以上250萬元以下罰金。
（95年5月24日修正前）商業會計法第71條第1款、第5款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者
稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
