【裁判字號】    99,附民,43
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第43號
原      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列被告因民國99年度易字第184號背信案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告方面：
（一）聲明：
   1、被告應賠償給付原告股金新臺幣（下同）1,500,000元，
      及自民國97年11月起14個月未付營運利潤每月70,000元計
      98萬元，合計2,480,000元，並於訴狀送達之翌日起至清
      償之日止，按年息百分之10計算之利息。
   2、原告請求宣告假執行。
（二）陳述：
   1、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得聲請附帶提起
      民事訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復
      其損害，刑事訴訟法第487條第1項定有明文。被告刑事案
      件在法院審理中，原告依法請求附帶民事訴訟。
   2、被告所有犯罪行為卷載清楚，依法提出起訴。
二、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以判決
    駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、經查：本件被告被訴背信一案，業經刑事判決諭知無罪在案
    ，根據前揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請
    ，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                                      法  官  黃建都
                                      法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
