【裁判字號】    99,訴,367
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第367號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第四七四六號），被告於本院準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分應補充記載：「被告施用第一級毒品之犯行
    ，業據被告於本院準備程序中坦承不諱」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、又本件被告雖於警詢時供出毒品來源係向另案被告何進成購
    買等語，然另案被告何進成早於本件被告為警查獲之民國九
    十八年十月十五日之前即同年九月十四日即已為警查獲，並
    經檢察官提起公訴，且繫屬於本院在案，有本院九十九年度
    訴字第三三二號刑事案件足稽，顯見另案被告何進成並非因
    本件被告供出毒品來源因而查獲者，是本件被告尚難以毒品
    危害防制條例第十七條第一項之規定獲邀減刑之寬典，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項，刑法第
    十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
