【裁判字號】    99,交聲,740
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第740號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
聲明異議人
即受處分人    甲○○
上列聲明異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於99年
2月24日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄第一項所載「拾貳個月」之文字，
應更正為「貳拾肆個月」，主文欄第二項第二行所載「壹年」之
文字，應更正為「貳年」，理由欄一內第九行及理由欄四內第十
五行所載「12個月」之文字，應更正為「24個月」，理由欄四內
第六行所載「1年」之文字，應更正為「2年」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄第一項所載「拾貳個月」
    、第二項第二行所載「壹年」、理由欄一內第九行及理由欄
    四內第十五行所載「12個月」、理由欄四內第六行所載「1
    年」之文字係屬錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    9      日
                   交通法庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    3    月     9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
