【裁判字號】    99,附民,15
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第15號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院99年度易字第 156號傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣（下同）100,00
    0元及自起訴狀繕本送達翌日起即民國98年11月20日起至清
    償日止，按年息百分之6計算之利息。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴傷害原告一案，業經本院刑事判決諭知無罪在
    案。參諸上開說明，應以判決駁回本件原告所提附帶民事訴
    訟。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3    月     9     日
                   刑事第四庭       法  官  林美玲
以上正本證明與原本無異。
對刑事判決上訴時始得對本判決上訴
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    3    月     9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
