【裁判字號】    99,中交簡,372
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第372號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第798號）本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年2月21日13時至14時許，在臺
    中縣太平市○○街47號友人之住處，飲用酒類後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟因其駕駛之車牌號碼HB-6
    300號自用小客車停放時妨害他人出入，而於酒後駕駛上開
    車輛經臺中縣太平市福平公園往中平九街行駛。嗣甲○○因
    不勝酒力，於車輛行駛至臺中縣太平市○○街11巷31號前時
    ，竟將車輛斜停在路旁並在車上睡覺，為警據報後前往處理
    ，並於同日17時23分對其施以呼氣酒精測試，其呼氣酒精濃
    度為每公升0.89毫克而查悉上情。
二、證據名稱：
（一）甲○○之警訊及偵查筆錄。
（二）酒精測定紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各
      1 紙。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛
      人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、查獲刑案現場測繪圖各
      1 份。
三、量刑：本院審酌被告素無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1紙在卷可稽，素行尚屬良好；又其罔顧大眾行
    的安全，於飲用酒類後，猶駕駛車輛，無形中提高不特定人
    之生命、財產風險；暨其本次之酒測值為每公升0.89毫克；
    而犯罪後於警訊及偵查中均坦承犯行，犯後態度尚屬良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
（二）刑法第185條之3、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  臺中簡易庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
