【裁判字號】    99,訴,121
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第121號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3715號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實
一、甲○○（原名陳勇史）前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
     ，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，嗣於民國94
    年3月21日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於同年4月28日，以94年度戒毒偵字第87號為不起訴處
    分確定。又因施用毒品案件，由該署檢察官提起公訴，經本
    院以95年度訴字第2356號判決判處有期徒刑1年確定，嗣減
    為有期徒刑6月與另犯違反槍砲彈藥刀械管制條例所減得之
    有期徒刑7月合併執行後，於97年2月月29日縮短刑期執行完
    畢。詎其猶未能痛改前非，復基於施用第1、2級毒品之犯意
    ，於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內之98年8月18日上午
    11時許，在台中縣潭子鄉○○村○○路○段234巷17弄15號3
    樓之3住處，先以注射方式施用第一級毒品海洛因後，再以
    鋁箔紙燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命各1次。嗣為
    警於98年8月19日下午5時10分許，持搜索票前往其位於臺中
    縣潭子鄉○○村○○路○段234巷17弄15號3樓之3住處執行搜
    索，並經其同意採其尿液檢驗後，結果呈可待因、嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應。
二、案經臺中市警察局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實均坦承不諱，且被告為警
    查獲後所採集之尿液，經鑑驗結果，確呈第一級毒品鴉片類
    陽性反應，及第二級毒品安非他命類陽性反應等情，此有台
    中市警察局委託鑑驗尿液代號與姓名對照表與中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各乙紙附卷足憑
    。被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定。再
    者，被告有如犯罪事實欄所載違反毒品危害防制條例案件並
    執行完畢而釋放等情節，則有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等各1份存
    卷可參，足見被告5年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪
    。故本件事證已明，被告施用第一、二級毒品等犯行，足以
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪及同法條第2項之施用第二級毒品罪；其
    施用前持有毒品海洛因、甲基安非他命之低度行為，應各為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告有如上犯罪事
    實欄所示有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項，就其所
    犯二罪均加重其刑。再者，被告所犯二罪，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。爰審酌被告未能正視毒品對於自身健康
    之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，及其事後坦承犯行
    ，再本於施用毒品犯罪之人，亦為「病人」之考量等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項，刑
法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     3    月    9    日
                  刑事第十三庭    法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年     3     月    9    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
