【裁判字號】    99,中交簡,391
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第391號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第540號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國99年2月8日凌晨1時30分許起，至
    同日凌晨2時30分許止，在臺中市「犁棧夜店」飲用啤酒及
    伏特加萊姆調酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於同日凌晨2時50分許，駕駛車牌號碼389-GTK號重機
    車上路。嗣於同日凌晨3時31分許，行經臺中市○區○○路
    15號前時，為警盤檢，並於同日3時32分許，對其施以吐氣
    酒精濃度測試，當場測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.83毫
    克，而超過標準值每公升0.55公克。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於偵查中坦承不諱，並有當事人酒精測定紀錄表、刑案現場
    繪製圖、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺中市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單及職務報告在卷可參。
    綜上，足見被告自白與事實相符，是被告犯行，足堪認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類致無法安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告未有前科，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，素行尚為良好
    ，然其酒後駕車，實對其他用路人及本身產生相當大之危險
    ，惟未造成他人之損害，並於偵查中坦承犯行等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，刑法第185條之3、第42條第3項、刑法施行法第1條
    之1第1項。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3    月     9    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    3    月     9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
