【裁判字號】    99,中簡,99
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第99號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15935號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯稅捐稽徵法第四十七條第一
項第三款之逃漏稅捐罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
     犯罪事實及理由
一、乙○○為設址臺中市○○區○○街50巷13號7樓之18「巨森
    實業社」之負責人，為從事業務之人，亦為商業登記法規定
    之商業負責人。其明知甲○○僅於民國95年4至5月間，受雇
    於巨森實業社擔任按日計薪之臨時雜工，以日薪新臺幣（下
    同）900元計算，全年度自巨森實業社領取之薪資約3萬元。
    詎其竟基於業務登載不實文書、行使業登載不實文書及為逃
    漏巨森實業社95年度應納之營利事業所得稅之故意，於96年
    2 月12日利用不知情之會計，將甲○○於95年1月至95年12
    月每月各領取薪資17000元、17000元、15500元、16500元、
    1600 0元、16000元、15300元、15800元、15500元、15000
    元、16500元、16200元共領取192300元之不實事項登載登載
    於其業務上所製作之巨森實業社95年工程承包薪資報表，並
    於96年2月間委託會計業者製作甲○○金額192300元之不實
    各類所得扣繳暨免扣繳憑單，並於96年5月間委託不知情之
    會計業者，將甲○○領得巨森實業社192300元薪資之不實事
    項，虛計為95年度之薪資支出，並將此不實之事項載入業務
    上作成之巨森實業社95年度營利事業所得稅結算申報書，而
    於96年5月21日，持向財政部臺灣省中區國稅局臺中市分局
    辦理結算申報，足以生損害於甲○○暨稅捐稽徵機關核課稅
    捐之正確性，以此詐術逃漏巨森實業社95年度應納之營利事
    業所得稅。
二、認定本件犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）訊之被告乙○○坦認製作不實薪資報表，惟辯稱：有給付
      甲○○192300元之薪資云云，經查，告訴人甲○○於檢察
      官偵訊稱伊是有在巨森實業社做粗工，一天900元，做2個
      月，於95年4月至5月，1個月絕對沒有做滿30天，2個月差
      不多領到3萬等語。且經核告訴人甲○○所提出95年度綜
      合所得稅核定通知書、勞工保險被保險人投保資料表，而
      依該投保資料表所載，告訴人甲○○於95年4月11日至24
      日在明新通訊器材有限公司任職，於95年7月26日至同年
      11月28日在賀豐國際貿易有限公司（下稱賀豐公司）任職
      ，此有該等資料附卷可稽，而證人即賀豐公司負責人吳智
      欽亦於檢察官偵訊時具結證稱：「甲○○自95年7月22 日
      至11月22日，在公司做作業員，從上午8點至下午6點，剛
      開始1個月1萬7400元，印象中沒有請假或遲到早退，他工
      作4個月，1個月2萬5000元。」等語，並提出勞工保險加
      保申報表附卷可佐；證人張弘坤於偵訊時亦具結證稱：「
      甲○○有受雇於乙○○做臨時工，1天900元，下班就發工
      錢，斷斷續續，我和甲○○去過幾次，約7、8次。」等語
      ，可見告訴人甲○○確有受僱於被告乙○○，但受僱日期
      非薪資報表所載，該薪資報表及各類所得扣繳暨免扣繳憑
      單均為不實，被告所稱有給付甲○○192300元之詞，為不
      可採。
（二）再者，本件巨森實業社係於95年2月24日始設立登記，所
      申報之95年度營利事業所得稅，申報所得之時間係自95年
      3月7日起至95年12月31日止，而被告所製作薪資報表、各
      類所得扣繳暨免扣繳憑單及營利事業所得稅結算申報書均
      係記載或申報甲○○95年1月至12月薪資共192300元，此
      有巨森員工95年度工程承包薪資報表、各類所得扣繳暨免
      扣繳憑單及營利事業所得稅結算申報書在卷可憑，並經被
      告於本院訊問時坦承在卷，是被告確有業務登載不實文書
      、行使業務登載不實文書及以不正當方法逃漏稅捐之犯行
      。
三、論罪科刑之理由：
（一）按營利事業填製扣繳憑單暨免扣繳憑單，係附隨商號業務
      而製作，屬業務上所掌之文書，且為商號負責人繼續反覆
      執行之事務，商號負責人自為從事此項業務之人。至於員
      工薪資、會員執行業務所得等薪資報表、扣繳暨免扣繳憑
      單，係證明全年度支付薪資、執行業務所得及代為扣繳綜
      合所得稅之情形，而為徵繳雙方課徵與申報綜合所得稅之
      依據，但既非為造具記帳憑證所根據之憑證，尚難認係屬
      商業會計法所規定之原始憑證，僅屬從事業務之人於業務
      上製作之文書。
（二）被告指示利用不知情之會計人員虛偽製作告訴人甲○○95
      年度之巨森員工95年度工程承包薪資報表、各類所得扣繳
      暨免扣繳憑單及營利事業所得稅結算申報書，並向稅捐機
      關申報稅捐，納稅義務人巨森實業社且據此逃漏依法應繳
      納之營利事業所得稅，足生損害於告訴人甲○○及財政部
      臺灣省中區國稅局臺中市分局核稅及處理稅賦事務之正確
      性。是核被告所為，係犯刑法第216條、第215條之行使業
      務登載不實之文書罪。又巨森實業社係營利事業所得稅之
      納稅義務人，其以虛列員工薪資所得之不正方法，逃漏95
      年度營利事業所得稅，所為係犯稅捐稽徵法第41條之罪，
      被告既為稅捐稽徵法第47條第1項第3款所定「商業登記法
      規定之商業負責人」，自為同法第41條之轉嫁對象，是核
      被告另犯稅捐稽徵法第47條第1項第3款、第41條之商業登
      記法規定之納稅義務人之負責人逃漏稅捐罪（按稅捐稽徵
      法第47條於98年5月29日修正施行，增訂第2項以實際負責
      業務之人為代罰對象，經比較之結果，對於被告並無何有
      利、不利之影響，爰適用裁判時法即現行稅捐稽徵法）。
      被告利用不知情之會計人員實施犯罪，為間接正犯。
（三）被告於同一年度指示不知情之會計人員接續填製不實之巨
      森實業社95年度工程承包薪資報表、各類所得扣繳暨免扣
      繳憑單及營利事業所得稅結算申報書等業務上之文書，乃
      係基於逃漏稅捐之同一目的下之接續行為，應論以單純之
      業務上登載不實文書一罪；檢察官就被告製作不實之巨森
      實業社95年度工程承包薪資報表，並未論罪，惟此部分應
      與被告製作不實各類所得扣繳暨免扣繳憑單及營利事業所
      得稅結算申報書等業務上之文書有裁判上一罪之關係，自
      應併予審判。
（四）又被告所犯業務上登載不實文書之低度行為（即製作不實
      之巨森實業社95年度工程承包薪資報表、各類所得扣繳暨
      免扣繳憑單及營利事業所得稅結算申報書等業務上之文書
      部分），應為行使之高度行為（即持營利事業所得稅結算
      申報書向稅捐機關申報稅捐，納稅義務人巨森實業社且據
      此逃漏依法應繳納之營利事業所得稅）所吸收，不另論罪
      。檢察官於起訴書雖記載，被告所犯上開業務登載不實罪
      （偽造扣繳憑單部分）與行使業務登載不實文書罪（行使
      不實之「巨森實業社」95年度營利事業所得稅結算申報書
      部分），應分論併罰，惟依上所述，此二部分應為業務登
      載不實文書之接續犯，後為行使業務登載不實文書罪所吸
      收，而非數罪併罰，併此說明。
（五）至修正前稅捐稽徵法第47條第3款之規定，係將納稅義務
      人之公司之責任，基於刑事政策之考量，於其應處徒刑之
      範圍內，轉嫁於公司之負責人，故此情形而受罰之公司負
      責人，乃屬於「代罰」性質，並非因其本身之犯罪而負行
      為責任。又修正前刑法第55條所規定之牽連犯，必須同一
      人犯一罪而其方法或結果行為另犯他罪名，始克相當；亦
      即必須同一犯罪主體之二個以上犯罪行為間，具有目的與
      方法、或目的與結果之關係，始得從一重處斷。公司負責
      人為納稅義務人之公司以不正當方法逃漏稅捐，既非稅捐
      稽徵法第41條之犯罪或受罰主體，僅依同法第47條第1款
      之規定，代替公司受徒刑之處罰，自與其本身為犯罪主體
      所犯其他罪名（如刑法第216條、第215條）間，不具牽連
      犯關係（最高法院92年度臺上字第854號判決意旨可資參
      照）。是被告所犯商業登記法規定之商業負責人為納稅義
      務人以不正當方法逃漏稅捐罪與行使業務上登載不實文書
      罪2罪間，應屬犯意各別，行為互殊，自應分論併罰。
（六）爰審酌被告擔任商業登記法規定之商業負責人，縱欲節省
      商號之稅捐，原應依循正軌節稅，詎其不思此為，反以虛
      報告訴人甲○○薪資之方式，為巨森實業社逃漏稅捐，足
      生損害於告訴人甲○○及國家財政收入及稅賦之公平性，
      破壞國家稅捐管理，行為確有不該，惟念其犯後坦認部分
      犯行，尚知悔悟，及其逃漏稅捐之方法、手段、情節及逃
      漏稅捐稅額非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
      並諭知如主文所示之易科罰金之折算標準，復定其應執行
      刑暨諭知易科罰金之折算標準，以茲儆懲。
（七）末查，本件被告指示利用不知情之會計人員虛偽製作告訴
      人95年度之巨森員工95年度工程承包薪資報表、各類所得
      扣繳暨免扣繳憑單，雖係於96年2月間，而於96年4月24日
      之前，惟被告製作不實之巨森實業社95年度營利事業所得
      稅結算申報書，係於96年5月間，並於96年5月21日，持向
      財政部臺灣省中區國稅局臺中市分局申報，該製作告訴人
      楊不實95年度之巨森員工95年度工程承包薪資報表、各類
      所得扣繳暨免扣繳憑單之文書罪，為被告96年5月21日之
      行使業務上不實文書罪所吸收，是本件不符合中華民國96
      年罪犯減刑條例所定得減刑之情形，併此說明。
四、適用法律之依據：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454
    條第1項，稅捐稽徵法第47條第1項第3款、第41條，刑法第2
    條第1項前段、刑法第11條前段、第216條、第215條、第41
    條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                            法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                            書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條：
稅捐稽徵法第41條(逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條 (法人或非法人團體負責人之刑責)
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
中華民國刑法第215條（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
