【裁判字號】    99,中簡,580
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第580號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（聲請案號：99年度偵字第226、2521號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○未經許可，於夜間在公共場所攜帶刀械，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之武士刀
壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據「監視器錄影翻拍照片28張」
    、「查獲照片16張」，應分別更正為「監視器錄影翻拍照片
    38張」、「查獲照片24張」，並補充「搜索、扣押筆錄」、
    「扣押物品目錄表」、「本院98年度訴字第1869、2094號刑
    事判決書」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例第15條之加重攜帶刀械罪，就行為
    人對刀械有事實上之管領力而言，固與非法持有無異。然該
    條各款所列情形，係擇危險性較高之非法攜帶刀械行為，對
    其行為之人數或行為之時、地設其規定，法定刑亦較非法持
    有為重。非法攜帶刀械如有該各款所列情形，自應適用該條
    論處，不能僅論以非法持有刀械罪（最高法院87年度臺上字
    第483 號判決參照）。是被告於前揭時、地，未經許可攜帶
    武士刀之行為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款、
    第2 款之加重攜帶刀械罪。又扣案之武士刀自收受日起至被
    查獲扣案止，被告雖曾先後4 次未經許可而於夜間在公共場
    所攜帶之，惟此一連串行為均屬一繼續之行為，亦即被告之
    該些行為屬實質上一罪，而其中持有武士刀之行為，復為攜
    帶之行為所吸收，不另論以無故持有刀械罪（最高法院82年
    度臺非字第73號判決意旨參照）。爰審酌被告未經許可持有
    管制刀械已達半年，持有時間不短，復曾持以犯案，對社會
    治安造成一定之損害，然犯後坦承犯行，態度良好，暨其素
    行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又扣案之武士刀，係屬依法不得持有之違禁物，應依刑法第
    38條第1項第1款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款、第
    2 款、刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     9     日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑：
一  於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三  結夥犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
