【裁判字號】    99,中簡,624
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第624號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第456號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。扣案之傳真機壹臺、簽單肆
張及六合手冊壹本，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告提供住宅經營六合彩賭博，不特定多數人均可自由出
    入簽賭，是該住宅實際已成公眾得出入之場所，自應認係屬
    於公眾得出入之場所，合先敘明（司法院廳刑一字第284
    號刑事法律問題座談會研究意見參照）。又按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決可資
    參照）。是被告自98年12月中旬起至99年2月4日為警查獲止
    ，主持六合彩賭局之行為，顯具有反覆、延續實行之特徵，
    在行為概念上，應評價認係包括一罪之集合犯。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法266條第1項前段之普通賭博罪
    、第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意
    圖營利聚眾賭博罪。而被告基於一個意圖營利之犯意，同時
    提供賭博場所、聚集多數人賭博及參與對賭等行為，係基於
    一賭博營利之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬
    法律概念之一行為，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，
    是其所犯上開3罪，應依刑法第55條之規定，從情節較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營六合彩簽賭站，
    助長不勞而獲之賭風，對社會風氣有不良影響，及其經營簽
    賭站之期間非長，獲取利益非鉅，且兼衡其犯罪手段仍以紙
    本少量簽注，經營規模不大、犯罪後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按
    ，其因一時失慮，而罹刑典，事後已與深知悔悟，其經此刑
    事程序及有期徒刑之宣告後，應能知所警惕信無再犯之虞，
    本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑3年，以勵自新。至扣案之傳真機1台、簽單4張、六合
    手冊1本均為被告所有供犯罪所用之物，為其所供承，均依
    刑法第38條第1項第2款之規定，併為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第38條、第41條
    第1項前段、第55條、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    9      日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    3    月    9      日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
