【裁判字號】    99,中簡,464
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度中簡字第464號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國99年3月2日所為之判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本論罪法條欄內「依刑事訴訟法第449條第1
項、第454第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第
41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
文。」更正為「依刑事訴訟法第449條第1項、第454第1項，刑法
第339條第1項、第30條第1項、第2項、第55條、第41條第1項前
段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、按簡易判決，應記載下列事項：一、第五十一條第一項之記
    載。二、犯罪事實及證據名稱。三、應適用之法條。四、第
    三百零九條各款所列事項。五、自簡易判決送達之日起十日
    內，得提起上訴之曉示。但不得上訴者，不在此限。前項判
    決書，得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適
    用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相
    同者，得引用之，刑事訴訟法第四百五十四條定有明文。本
    件原判決之犯罪事實已載明有三位被害人，被告本件犯行即
    屬想像競合犯，而應依刑法第五十五條規定從一重處斷，依
    據上開說明，本件原判決之原本及其正本論罪法條欄內雖漏
    記載引用刑法第五十五條規定，惟顯係誤寫，而不影響於全
    案情節與判決之本旨，依照首開說明，爰依刑事訴訟法第二
    百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                 法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
