【裁判字號】    99,中簡,712
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第712號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第91號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有物，處罰金
新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行「98年3月28日
    凌晨1時24分以前之某時」更正為「98年3月27晚上至翌日即
    同年月28日凌晨1時24分許間之某時」；第3行「現金卡1 張
    」更正為「現金卡1張(於98年3月27日晚間某時遭竊後，陳
    炎瑋於同日晚上10時50分許發現遭竊)」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占脫離本人所持
    有之物罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  臺中簡易庭    法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
