【裁判字號】    99,司聲,3
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第3號
聲  請  人  臺灣省台中農田水利會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人請求為：裁定准予發還本院62年度存字第772號
    提存事件之擔保金。陳述略稱：聲請人與相對人間因假處分
    事件，前遵本院62年度全字第461號裁定，提存新臺幣20,00
    0 元聲請假處分在案，今聲請人已撤銷假處分裁定並撤回假
    處分執行，聲請人並定20日以上期間催告相對人行使權利而
    未行使，爰求為裁定准予發還前開擔保金等語。
二、惟按提存物自提存之翌日起二十五年內未經取回或領取時，
    歸屬國庫。又提存法民國（下同）96年12月12日修正施行前
    已提存之事件，自提存之翌日起已逾二十五年之提存物未歸
    屬國庫之提存事件，提存法修正施行之翌日起，得於二年內
    聲請領取或取回。逾期未領取或取回，提存物歸屬國庫。提
    存法第20條第1項、第30條第1項第4款分別定有明文。
三、經查，本件聲請人聲請返還提存於本院62年度存字第772 號
    提存事件之擔保金，聲請人於62年 6月26日提存，而聲請人
    遲至99年1月8日始提出聲請，已逾25年之行使期間，且自提
    存法修正施行之翌日起，亦已逾 2年期間。又經本院依職權
    調取62年度存字第772號提存卷宗，上開擔保金已解繳國庫
    在案。是聲請人之聲請與法不合，應予駁回。
四、如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
     民事庭司法事務官    盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
