【裁判字號】    99,聲,783
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第783號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第530號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之仿冒MONTBLANC商標原子筆肆支、仿冒LV商標鑰匙圈個
、仿冒COACH商標鑰匙圈肆個、仿冒DIOR商標鑰匙圈壹個，均沒
收。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯商標法案件，業經檢察
    官緩起訴處分，於96年12月17日確定，98年12月16日緩起訴
    期滿未經撤銷（97年度緩字第42號），該案扣得之仿冒MONT
    BLANC商標原子筆4支、仿冒LV商標鑰匙圈3個、仿冒COACH商
    標鑰匙圈4個、仿冒DIOR商標鑰匙圈1個，均係被告所有且供
    犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查：被告因違反商標法案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察官以96年度偵字第24208號為緩
    起訴處分2年，並於98年12月16日緩起訴期滿未經撤銷；而
    本件扣案之仿冒MONTBLANC商標原子筆4支、仿冒LV商標鑰匙
    圈3個、仿冒COACH商標鑰匙圈4個、仿冒DIOR商標鑰匙圈1個
    ，均為被告供犯罪所用之物，且屬被告所有，依首揭說明，
    應認本件聲請為正當，並宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     9    日
                  刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     3    月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
