【裁判字號】    99,司養聲,32
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司養聲字第32號
聲  請  人
即  收養人  丙○○
            乙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○於民國九十九年一月十八日共同收養甲○○為養
子，應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨如收養人丙○○（男、民國○○年○月○○日生、
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）、乙○○（女、52年3月7
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）及被收養人甲○○
    （男、78年10月30日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）
    提出之聲請狀所載。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、戶籍謄本、除
    戶戶籍謄本、收養調查表等證物為證，復經被收養人之生母
    (生父已歿)於本院99年2月26日訊問時到庭陳明同意出養之
    意願可據。而綜觀全案卷證所示，堪認本件收養並無得撤銷
    或無效之原因，亦查無意圖以收養免除法定義務、不利於被
    收養人本生父母、違反收養目的之重大事由等情事，自應予
    認可。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本院提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
