【裁判字號】    98,訴,2698
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第2698號
原      告  環弘工業有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  林易佑律師
被      告  百星機械實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳鴻謀律師
當事人間請求返還買賣價金等事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又按按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地
    ，得由該履行地之法院管轄，民事訴訟法第12條雖定有明文
    ，然此乃民事訴訟法關於因契約涉訟特別審判籍之規定，是
    項約定雖不以書面或明示為必要，即言詞或默示為之，亦非
    法所不許，惟仍必須當事人間有約定債務履行地之意思，始
    有該條之適用。
二、本件原告向本院提起本件訴訟，被告具狀抗辯本院無管轄權
    ，並聲請移轉管轄，原告雖主張兩造約定系爭契約之債務履
    行地在台中縣，故本院應有管轄權等情，然為被告所否認。
    經查：
  (一)兩造系爭契約所約定之交貨地點為「到時通知」，而原告起
    訴狀所稱本件貨物之交貨地點係第三人華成木業公司位於台
    中縣后里鄉之公司地址，業為兩造所不爭，本院審酌原告所
    通知被告之交貨地點為買受人即第三人所欲之送貨地點，經
    原告通知被告後，被告始知悉送貨地點，顯非本件兩造於訂
    定系爭契約時所得預期並確定，故兩造間就債務履行地應無
    有明示或默示之意思表示合致，原告主張兩造約定之債務履
    行地位於台中縣云云，不足採信，被告管轄抗辯為有理由。
  (二)本件被告營業所係在高雄市，依民事訴訟第1條第1項之規定
    ，自應由臺灣高雄地方法院管轄。被告之聲請，將本件移送
    於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
