【裁判字號】    99,交易,130
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第130號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
084 號、99年度偵字第1309號），本院判決如下：
    主    文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪提起公訴部分，依照同法第287 條
    規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人丙○○於第一審辯論終
    結前撤回告訴，有聲請撤回撤回告訴狀在卷可稽（告訴人丙
    ○○除撤回其就本人受傷所提之告訴部分外，亦就其對於其
    子甲○○受傷而提出告訴部分撤回告訴），爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
三、被告另被訴酒醉駕車公共危險罪部分，本院另以99年度交簡
    字第30號判處罪刑，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月      9    日
                刑事第十一庭      法  官   羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                  書記官   鄭淑英
中    華    民    國    99    年    3    月      9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
