【裁判字號】    99,聲,337
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第337號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜等案件（本院99年度上易字第230號）
，經本院羈押在案，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因未婚妻患有敗血症等疾病住院
    ，被告為籌措金錢參與竊盜，深感悔悟，被告之父已逝，母
    親體勞多病，被告對於案情交待清楚，態度良好，且被告有
    糖尿病，尚未醫治完全，且腎臟逐漸衰竭，爰具保聲請停止
    羈押等語。
二、按聲請停止羈押，除有刑事訴訟法第114條各款所列情形之
    一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量之權，衡
    非被告所得強求；被告羈押期間，被告及得為其輔佐人之人
    或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法
    第110條第1項定有明文，且此亦有最高法院46年臺抗字第21
    號判例、91年度臺抗字第456號裁定意旨可資參照。
三、經查：
  (一)本件聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前經臺灣彰化地方法
    院認為有符合刑事訴訟法第101條之1第1項第5款之情形並有
    羈押必要，而於98年11月16日執行羈押。且本案業經審理終
    結，認被告所犯係結夥攜帶兇器竊盜、結夥踰越牆垣竊盜罪
    ，並分別由臺灣彰化地方法院宣告有期徒刑九月、一年，定
    應執行刑一年六月，有臺灣彰化地方法院98年度訴字第1961
    號判決附卷可參。
  (二)聲請人所述身體狀況不佳一節，前經臺灣彰化看守所於98年
    12月21日以彰所衛字第0980003696號函文略稱被告入所後並
    未提及有糖尿病問題，嗣後服用醫師處方藥物，陸續測量其
    血糖值，病情持續控制中等，是由臺灣彰化地方法院認聲請
    人尚無保外就醫之必要，不符有刑事訴訟法第114條各款所
    列情形。惟聲請人嗣再提出關於可以保外就醫的新事證或資
    料，亦即糖尿病檢查資料中所示其結果不合正常參考值（彰
    化看守所0000000000檢字第1565號）以聲請停止羈押，然被
    告雖罹患糖尿病等疾病，可經由看守所戒護就醫，並無保外
    就醫之必要，並無合於刑事訴訟法第114條各款之事由，兼
    衡被告有如附表所示竊盜等多項前案紀錄，認有反覆實施竊
    盜犯罪之虞，本件自有羈押必要，未能以具保取代之，從而
    ，聲請人就本件聲請具保停止羈押，難認有理由，不能准許
    ，應予駁回。至聲請人所陳雖以家中尚有年邁母親有病痛需
    照顧，龐大醫療費不堪負荷等之聲請具保停止羈押事由，其
    情固值憐憫，然此係屬有關個人經濟及家庭狀況而聲請具保
    停止羈押之事由，容與執行羈押係為確保審判與執行程序有
    效進行之程序上考量迥異，為歷年來本院一貫之見解，不容
    變更，自亦難據為判斷其有無羈押理由及必要之根據，併為
    敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3     月    9    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    99    年     3     月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
