【裁判字號】    99,上易,92
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上易字第92號
上  訴  人  賀利普防偽認證股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  企業家管理顧問有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還價金事件，上訴人對於中華民國98年12月18日
臺灣臺中地方法院98年度訴字第2629號第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費新臺幣 1萬5360
    元，經第一審法院於民國（下同）99年 1月15日裁定限期命
    其於5日內補正，上訴人業於99年1月21日收受該裁定正本，
    有送達證書附本院卷可按（見本院卷第10頁）。雖上訴人另
    向本院聲請訴訟救助，惟該訴訟救助乙案業經本院於99年2
    月22日以99年度聲字第20號裁定駁回確定在案，乃上訴人迄
    今仍未補繳上開裁判費，顯已逾限，有本院裁判費或訴狀查
    詢表、答詢表在卷可稽（見本院卷第16至21頁），其上訴自
    非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  胡景彬
                                    法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  茆亞民
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
