【裁判字號】    99,聲減,16
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
台灣高等法院台中分院刑事裁定          99年度聲減字第16號
聲  請  人    台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列受刑人因公共危險罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：99年聲減字第13號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為拘役拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）96年2月5日犯公共危險罪
    ，經本院以98年度交上易字第1742號（偵查案號：臺灣台中
    地方法院檢察署98年度撤緩偵字第236號），判處拘役20日
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日
    以前，所犯刑法第185條之3之罪，但宣告刑在有期徒刑1年6
    月以下合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應予
    准許。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例
    規定減為6月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，
    併諭知易科罰金折算之標準，中華民國96年罪犯減刑條例第
     9條定有明文。95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」。本件受刑
    人行為時，刑法第41條業已修正公布並施行，故應適用修正
    後刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
三、據上論結，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項前段、刑法施行
    法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      3    月    9     日
           刑事第六庭   審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  林  靜  芬
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    99    年      3    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
