【裁判字號】    99,上易,78
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          99年度上易字第78號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第23
14號中華民國98年11月23日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署98年度偵字第8477、14265號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以不能證明被告犯罪，
    而為其無罪之諭知，並無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖仍以：(一)倘被告2人確係因閱報應徵工作
    ，而有代收及交付前揭之臺灣中小企銀帳戶之行為，則被告
    2人於主觀是否即無幫助詐欺取財之未必故意？實則，就閱
    報應徵工作而交付帳戶資料類型詐欺取財案件，向來臺灣臺
    中地方法院及臺灣高等法院臺中分院幾乎都認為構成幫助詐
    欺取財罪。(二)被告甲○○雖於審理時以因應徵工作，為便利
    公司徵信，乃交付本件帳戶之存摺影本、金融卡及密碼云云
    置辯。惟衡諸經驗法則，應徵工作並無須將存摺影本、金融
    卡及密碼，況被告僅係應徵司機之工作，雇主顯無特別查核
    被告信用之需要。且雇主如欲查詢新進員工之信用狀況，理
    應係要求被告提供身分證件或往來銀行帳號，即可進行查核
    比對，以明瞭員工之款項借貸、清償等資料，何需被告交付
    個人帳戶之存摺、金融卡及密碼。又金融帳戶之提款卡、密
    碼具專屬性、私密性，係供本人提存款項使用，不可輕易出
    示他人，被告為73年12月28日出生之成年人，已具有相當之
    社會經驗，且曾在上市公司任職過，對於提供其工作之真實
    姓名年籍不詳自稱「蘋果」之成年男子何以須使用系爭帳戶
    之金融卡、密碼，以查詢其信用狀況，確認身分，豈能無疑
    ？且坊間新聞媒體，對於不肖犯罪集團，經常利用大量取得
    之金融帳戶，作為詐欺取財匯款之工具，多所報導，被告對
    此應知之甚詳。且由被告甲○○之說詞可知，該項應徵與一
    般謀職求才之過程大有差異，且被告甲○○在交付系爭帳戶
    資料後，因不知公司何在，且與該公司復無絲毫信任關係，
    即無法控管匯入系爭帳戶內之金錢來源，即令該名雇主以此
    作為詐欺取財犯罪之交易工具，亦為其所容任，難認被告甲
    ○○對此犯罪結果毫無預見。(三)就證人嚴志明與被告丙○○
    於審理中之證述及辯稱可知，其2人於應徵時已明知綽號「
    蘋果」之人係為從事媒介色情之業務，而徵求搭載應召女郎
    之司機（俗稱馬伕），且「蘋果」要求司機提供帳戶之目的
    係為供客戶匯入應召代價之用，則其與「蘋果」約定代為收
    取金融帳戶資料之代價，並協助「蘋果」收取被告甲○○及
    證人嚴志明之金融帳戶金融卡、密碼等資料，且交回給「蘋
    果」為不法之使用時，對「蘋果」及「蘋果」所屬集團之成
    員可能就其收取之金融帳戶資料應用於非法用途，早已有所
    預見，且亦不違其本意。(四)故意之行為並不以行為人對於構
    成犯罪之事實明知並有意使其發生者為限，即行為人對於構
    成犯罪之事實預見其發生，而其發生並不違背其本意者，亦
    以故意論。被告2人係成年且有相當智識、社會經驗之人，
    如前所述，其對此亦應知之甚詳。被告2人猶提供及協助交
    付上開帳戶之金融卡及密碼等物予真實姓名年籍不詳之人使
    用，足認被告2人有容任他人利用上開帳戶犯詐欺取財罪之
    不確定故意，允無疑義。(五)被告2人雖提出報紙分類廣告、
    通聯紀錄等為證，但該些資料僅得證明被告係透過報紙求職
    廣告，而與不法詐騙集團有所聯繫，未能證明被告2人主觀
    上無不確定之故意。原審認定事實有上述之違法，自難認原
    判決妥適，請撤銷原判決，另為適當之判決等語。
三、經查：本件被告二人確實均閱報應徵工作，而先後有交付帳
    戶之行為，業經與被告二人有相同遭遇之證人嚴志民於原審
    證述在卷，公訴人僅以被告二人有上開交付帳戶之行為，既
    未思及被告二人均提出彼此閱報應徵工作時所撥打之電話號
    碼，及被告丙○○之行動電話與該報載電話間，在被告二人
    所述彼此透過該報載電話確認後，而依約碰面並交付帳戶文
    件等過程，確實有通聯往來，又被告二人在約定工作時間均
    未接獲通知，且報載電話亦中斷通訊，始察覺遭詐騙隨即報
    警等事實，即據以認定被告二人有幫助詐欺取財之未必故意
    ，乃臆測之詞，且其他法院之判決見解，本無法拘束本院，
    且各案之事實及相關證據並不一致，亦無法以其他個案之認
    定，據以推定本件被告之主觀認知，公訴人此部分上訴顯無
    理由。又應徵工作時，對於對方提出一併交付存摺影本、金
    融卡及密碼等要求，未加以拒絕，且依其指示而交付所要求
    之資料，是否即有幫助他人從事詐欺犯之認識，實非無疑，
    蓋政府三令五申，且已大肆宣傳如來電要求將帳戶內款項提
    領交付自稱檢調或法院監管、或購物匯款轉帳有誤，要求重
    新操作、或已中大，要求先匯款繳交稅金或手續費等，均
    係詐騙集團之手段，警告民眾切誤上當受騙，然每天仍有民
    眾繼續受騙上當，更遑論對於應徵是否應交付存摺影本及金
    融卡、密碼等，苟求職之民眾依其指示而交付上開資料，是
    否均係基於幫助詐欺取財而交付，而全無可能係遭詐騙下所
    為？實非無疑，本件既有與被告二人相同遭遇之證人到院具
    結證述在卷，則被告二人上開辯解，實非全然不可採信。按
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎，本件
    公訴人既未提出積極證據證明被告二人確實係本於幫助詐欺
    之自由意思下交付帳戶資料，且公訴人提出之證據，尚無法
    積極直接證明被告二人有助詐欺取財之不確定故意，本院依
    所有卷附證據資料判斷，並無法達到確信被告有為公訴人所
    指幫助詐欺取財犯行之程度，本案既無確切之證據而有合理
    之懷疑存在，即難遽為不利被告之認定，原審因此諭知被告
    二人無罪，應屬正確。檢察官上開上訴意旨，均非可採，並
    無理由，其上訴應予駁回。至本件被告甲○○既經本院認定
    犯罪無法證明，而維持原審無罪之判決，自與臺灣臺南地方
    法院檢察署以99年1月12日南檢治智98偵17511號函併送之98
    年度偵字第17511號詐欺案件、臺灣臺中地方法院檢察署以9
    9年1月13日中檢輝端98偵28438號函併送之98年度偵字第284
    38號詐欺案件、以99年1月15日中檢輝端98偵28418號函併送
    之98年度偵字第28418號詐欺案件，均不生裁判上或實質上
    之一罪關係，本院對上開移送併案案件自亦無從予以審理，
    此部分各應退回檢察官另為適法之處理，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月     9    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    99    年    3    月     9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
