【裁判字號】    98,上易,159
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上易字第159號
上訴人即附
帶被上訴人  丙○○
訴訟代理人  賈俊益律師
複 代理 人  丁○○
被上訴人即
附帶上訴人  客喜康企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林建宏律師
複 代理 人  乙○○
上列當事人間請求給付違約金事件，上訴人對於民國九十八年二
月十二日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十七年度訴字第二七
一九號），提起上訴，被上訴人提起附帶上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴及附帶上訴均駁回。
第二審訴訟費用，關於上訴部分由上訴人負擔，附帶上訴部分由
被上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人提起第二審上訴，應於第一審判決正本送達後二十
    日之不變期間內為之，民事訴訟法第四百四十條定有明文。
    本件第一審判決正本，係於民國九十八年二月二十日寄存於
    臺北市政府警察局中山分局長安東路派出所以為送達，有送
    達證書在卷可考，扣除在途期間五日後，至九十八年三月二
    十七日，已屆滿上訴期間，乃上訴人提出之上訴書狀，遲至
    同年月三十日，始行到院，已逾上開不變期間，其上訴即非
    合法，應予駁回。
二、次按附帶上訴須由被上訴人對於上訴人提起，在通常之共同
    訴訟，其共同訴訟中之一人或數人提起上訴，其效力不及於
    他共同訴訟人，故對於未提起上訴之人，不得提起附帶上訴
    。經查本件上訴人提起上訴，因不合法而遭駁回，業如上論
    ，而原審共同被告魏國瑞提起上訴，亦因上訴無理由另經判
    決駁回在案，則魏國瑞上訴之效力，尚不及於上訴人，是被
    上訴人對於未提起上訴之上訴人，自不得對之提起附帶上訴
    。茲被上訴人對上訴人提起附帶上訴，於法即有未合，應予
    駁回。
三、據上論結，本件上訴及附帶上訴均不合法。依民事訴訟法第
    四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
