【裁判字號】    98,上訴,2589
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2589號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列上訴人即被告二人因犯搶奪等案件，對於本院98年度上訴字
第2589中華民國99年2月4日所為第二審判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○、甲○○二人犯竊盜罪之上訴部分均駁回。
    理  由
查最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪，第三百三十五條、第
三百三十六條第二項之侵佔罪，第三百三十九條、第三百四十一
條之詐欺罪，第三百四十二條之背信罪，第三百四十六條之恐嚇
罪，第三百四十九條第二項之贓物罪之案件，經第二審判決後，
不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條定有明文。
而本件上訴人即被告乙○○、甲○○二人犯刑法第三百二十條第
一項之竊盜罪部分，係上揭所列各罪之一，茲上訴人即被告乙○
○、甲○○二人對本院就本件竊盜罪部分所為之第二審判決，向
第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第三百八十四條
前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    99    年    3    月     9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
