【裁判字號】    98,上訴,2694
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2694號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王世勳律師
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十九年三月三十一日起延長貳月
。
    理  由
本件上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例第4
條第1、2項之罪，罪嫌重大，有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑五
年以上有期徒刑之罪非予羈押，顯難進行審判、執行，於98年12
月31日執行羈押，至中華民國99年3月30日羈押期間即將屆滿，
茲以前開執行羈押之原因仍然存在，認為尚有繼續羈押之必要，
應予延長羈押期間2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
