【裁判字號】    99,交簡,393
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第393號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度調偵字第181號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「臺南市○○○道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙」（警卷第32頁）外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪。又被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公
    務員發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故
    ，尚不知肇事者為何人之臺南市警察局第三分局交通事故處
    理小組警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有上揭
    臺南市警察局第三分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1紙在卷足稽，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。被告
    於同1時地，1行為而過失傷害2告訴人，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定從一重處斷。爰審酌被告之品性、生活
    狀況、智識程度、過失責任、過失情節、告訴人等因本件車
    禍所受傷害之程度，另因告訴人提出之和解金額50萬元，無
    力負擔，故迄未能達成和解賠償損害，及被告犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第2項前段、第55條、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方
    法院合議庭。
中    華    民    國    99    年     3    月    9      日
                  刑事第九庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
