【裁判字號】    99,簡,500
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第500號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○女  27歲.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第377號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
參仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行「手機序號
    ：00000000號」之記載應更正為「手機序號：000000000000
    000」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第337條侵占離本人所持有之
    物罪。爰審酌被告拾獲他人之物，本應將其交由警察機關妥
    為處理，被告捨此不為，竟將所拾獲之手機予以侵占入己，
    據為己用，使被害人受有損害，惟被告所侵占之手機業已發
    還被害人領回，被害人表明願意原諒被告，有本院99年3月5
    日電話紀錄表1紙（見本院卷第4頁），暨其犯罪之動機、目
    的、所生危害、所受利益及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷可稽，其經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，
    且被害人家屬已同意原諒被告，不再追究，此有本院電話紀
    錄表一紙在卷可稽，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第337
    條、第42條第3項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
