【裁判字號】    99,簡,521
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第521號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10636
號），本院受理後，被告於本院準備程序自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）。並補充證據：甲○○於本院審理時之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    爰審酌被告正值壯年，竟不思正途，為貪圖不法所有，而為
    本件詐欺取財犯行，嚴重影響交易秩序、社會善良風俗，及
    其犯罪之動機、目的、手段、素行、被害人所受之損害，惟
    其於本院審理時尚能坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    又被告所犯上開詐欺取財罪，為96年4月24日以前所犯，所
    犯上開之罪，悉合於中華民國96年罪犯減刑條例所規定之減
    刑條件，應依該條例第2條第1項第3款之規定，予以減為如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449第2項、第3項、第454條第
    2項，刑法第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                        刑事第九庭法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
