【裁判字號】    99,訴,196
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第196號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告曾依督促程序向本院聲請對被告發支付命令，因被
    告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
    原告復因未據繳足裁判費，經本院於民國99年2 月11日以裁
    定命原告於5日內補正。該項裁定已於99年2月23日送達原告
    ，有送達證書附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  林木村

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
