【裁判字號】    98,婚,606
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第606號
原  告  甲○○
被  告  乙○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年2月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣伍仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告未於言詞辯論期日到場， 核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，依臺
    灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第
    1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺灣地區之
    人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規定，本件離
    婚事件，自應適用中華民國法律。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告經由婚姻媒介所介紹認識被告，進而於民國
    97年12月18日結婚，今被告來台，與原告同住於現戶籍地，
    因社會風俗習慣而無法適應台灣生活，且兩人個性大有不合
    ，每日爭吵已無法繼續維繫婚姻；又被告於98年7月23日離
    境返鄉，幾經聯絡，得知被告並無返台意願，被告亦表示不
    願再來台履行同居義務，兩造婚姻已名存實亡，難以繼續維
    持，爰請求依民法第1052條第2項之婚姻難以維持之重大事
    由，判決兩造離婚。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按有民法第1052條第1項所列各款以外之重大事由， 而難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，民法第1052
    條第2項定有明文。
  (二)經查，本件原告主張上情，業據提出戶籍謄本、結婚公證書
    、財團法人海峽交流基金會證明書為證，核與證人蔡進登證
    稱：「我與原告是96年間在永康工業區的老同事，97年12月
    18日兩造結婚，我知道，我有去原告家中拜訪，我於去年五
    、六月份到原告家中，兩造相處冷漠，幾乎不說話，沒有交
    集，被告不適應台灣生活，被告沒多久就返回大陸，我就沒
    有再看過被告。」等語相符（見本院99年2月23日言詞辯論
    筆錄），復核與內政部入出國及移民署入出境資料載明被告
    於98年7月23日出境後迄今未入境之情節相符，有98年11月9
    日移署出停泰字第0980158233號函所附查詢資料在卷可稽；
    而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述；堪信原告主張為真實。
  (三)本院斟酌上情，認兩造於97年12月18日結婚後，被告僅曾於
    98年間來台與原告共同生活近2月即返回大陸，此後未再來
    台與原告共同生活，兩造空有夫妻之名，卻無夫妻之實，堪
    認客觀上不論何人處於與相同之境況，均將喪失維持婚姻之
    意願，實難期兩造共同追求幸福美滿之婚姻生活，自無強求
    兩造繼續維持夫妻名份之必要，兩造間確有難以維持婚姻之
    重大事由存在，且該重大事由應由被告一方負責，是原告以
    兩造有民法第1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻
    ，而請求判決離婚，於法有據，應予准許。另本件訴訟費用
    為第一審裁判費新臺幣（下同）3,000元、登報費2,000元，
    合計5,000元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
