【裁判字號】    99,訴,163
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第163號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第86號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾於民國95年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第12號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    再經本院以96年度毒聲字第367 號裁定送戒治處所施以強制
    戒治，嗣強制戒治逾6 個月以上，戒治成效良好，無繼續強
    制戒治必要，於97年3 月19日釋放出所，由臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第79號為不起訴處分確定
    。又其前於95年間因詐欺案件，經本院以95年度簡字第3810
    號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第
    674 號裁定減為有期徒刑2 月確定，於97年5 月10日縮刑期
    滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年11月
    23日19時30分許，在其位於臺南縣山上鄉明和村明和182 號
    住處內，將海洛因摻入香菸內點燃後產生煙氣，再以口鼻吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年11月24日
    11時許，因警偵辦徐文賢販賣毒品案件查知其有施用毒品情
    事，經通知甲○○到場詢問，並經其同意採尿送驗後呈嗎啡
    之陽性反應，始知上情。
二、案經臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，由本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先
    予敘明。
二、上開事實，業據被告於警詢及本院審理時坦承不諱（見警卷
    第5 至6 頁、本院卷第20頁），且被告為警查獲時採尿送驗
    結果呈嗎啡（即海洛因水解後之反應）之陽性反應，有長榮
    大學98年12月10日確認報告1 紙在卷可證（見警卷第1 頁）
    ，上述鑑驗結果，係檢驗機關本於專業知識及以精密儀器或
    科學檢驗方法所得之結論，自可憑信。此外，復有臺南縣警
    察局善化分局偵辦「毒品危害防制條例」案件犯嫌尿液送驗
    編號暨年籍對照表1 份在卷可證（見警卷第2 頁），足見被
    告自白與事實相符，堪以採信。又被告曾於95年間因施用毒
    品案件，經本院以96年度毒聲字第12號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以96年度毒聲字第367
    號裁定送戒治處所施以強制戒治，嗣強制戒治逾6 個月以上
    ，戒治成效良好，無繼續強制戒治必要，於97年3 月19日釋
    放出所，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵
    字第79號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參。從而，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其所為，
    係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前持
    有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告前於95年間因詐欺案件，經本院以95年度簡字第
    3810號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣經本院以96年度聲減
    字第674 號裁定減為有期徒刑2 月確定，於97年5 月10日縮
    刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告素行非
    佳，經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能戒除毒癮，顯見其
    無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為及其施用毒品
    之次數、犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好，並兼衡其智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
