【裁判字號】    99,司拍,5
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度司拍字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人李  請求拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人李  於民國（下同）98年5月20日
    訂立消費借貸契約向聲請人借用新臺幣700,000元，約定清
    償期為118年5月19日，並以相對人所有之不動產設定抵押權
    為擔保，經登記在案。嗣相對人李  未於雙方口頭約定之分
    期清償期日繳納本息，聲請人甲○○並多次催告還款，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地登記謄本3件為證。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。準此，抵押權人聲請法院拍賣抵押物，應以債權已
    屆清償期而未受清償者為限，倘債權未屆清償期，抵押權人
    即不得聲請法院拍賣抵押物。又抵押權為不動產，非經登記
    ，不生效力，故抵押權所擔保債權如何，應依設定登記內容
    定之，抵押權人亦僅能依設定登記內容行使其權利(最高法
    院84年度臺上字第1570號裁判意旨參照)。
三、依聲請人所提出之他項權利證明書、抵押權設定契約書、土
    地登記謄本所載內容觀之，本件抵押權雙方約定債務清償日
    期係明確載為118年5月19日，縱聲請人主張其與相對人口頭
    約定分期清償，惟聲請法院拍賣抵押物事件，係屬非訟事件
    ，對於此項聲請所為之裁定，僅依非訟事件程序，就形式上
    之要件是否具備予以審查即為已足，本件清償期既已登記，
    即應以登記之內容為準。綜上所述，本件抵押權所擔保之債
    權既未屆清償期，聲請人即不得聲請拍賣抵押物，是其聲請
    無從准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
