【裁判字號】    98,婚,611
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             98年度婚字第611號
原      告  潘甲○○
被      告  乙○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年2月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟玖佰肆拾參元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國74年2月結婚，婚後育有子女潘秋芳
    、潘佩吟、潘毅軒，目前均已成年。兩造婚後，被告從未分
    擔家庭生活支出，皆由原告一人獨自負擔整個家庭，被告有
    時還積欠一堆債務後，讓債權人到家中向原告求償，原告為
    求生活安定、安全，多次幫忙被告清償其在外負債，然被告
    並未因此感謝原告。在家庭生活中，被告常因個人之情緒，
    任意對原告發脾氣，以三字經或「死唄」等字眼辱罵原告，
    經年累月下，兩造漸行漸遠，到了95年間，兩造雖仍與子女
    共同居住在一起，但已形同陌路，沒有互動，也不曾說話，
    至今3年有餘。98年8月間，被告更因盜用兩造長子潘毅軒之
    甲存帳戶申請支票後，簽發大量支票造成退票，債權人找到
    家裡來後，被告竟離家出走，音訊全無，留下爛帳讓原告及
    子女處理。綜上，兩造婚後，被告不曾分擔家中經濟支出，
    還多次要原告幫忙清償債務，並常對原告口出惡言，兩造因
    此沒有互動達3年有餘，在此種欠缺精神扶持，充滿言語暴
    力，沒有經濟支援之情形下，兩造間之感情基礎已蕩然無存
    ，更無所謂相互扶持、彼此關懷，是兩造顯然存有難以維持
    婚姻之重大事由存在。為此依民法第1052條第2項規定請求
    判決兩造離婚及訴訟費用由被告負擔等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按有民法第1052條第1項所列各款以外之重大事由，而難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，民法第1052
    條第2項定有明文。又按婚姻係以誠摯相愛地共同生活為基
    礎，若此基礎已動搖，縱無激烈言詞或情感外遇，僅終日冷
    漠相對，維持婚姻關係之基礎即屬破裂，基於近代離婚立法
    例大多由有責主義而至破綻主義之趨勢，法院即應認定該情
    形屬難以維持婚姻之重大事由。
  (二)經查，原告主張上情，業據提出戶籍謄本及受（處）理失蹤
    人口案件登記表為證，核與證人即兩造長子潘毅軒證稱：「
    從小至今，父親都沒有支付家庭生活費用，常有債權人到家
    中向母親索取父親的債務，母親有幫父親清償多次，我很少
    跟父親接觸，父親都是早上四點多外出，半夜才回來，我不
    瞭解父母親的感情，我沒有看過父母親在一起互動，父親以
    我名義簽支票，造成大量退票，很多債權人前來討債，父親
    因此離家出走，音訊全無。」等語、證人即兩造長女潘秋芳
    證述：「家裡的開銷最主要都是由母親支付，我沒有看過父
    親拿生活費給母親，爸爸脾氣很不好，常常弄脾氣，罵母親
    三字經，罵的很難聽，從我有印象以來，父母的感情沒有很
    好，互動也不好，三、四年前兩造就沒有互動，98年8月間
    父親盜用弟弟帳戶，簽發支票，造成退票，很多債權人來討
    債，父親就離家出走音訊全無，之前在外也有負債一千多萬
    ，曾有債權人到家裡來討債過，爺爺、奶奶已經過世，叔叔
    也不知道父親現在在哪裡。」等語，及證人兩造次女潘佩吟
    陳稱：「從小到大都是母親支付生活費，從小就有人來家裡
    討債，因為爸爸公司經營不善，父親對母親不好，很兇，常
    辱罵難聽的話，父母沒有互動已經很多年了，後來父親都清
    晨出去，半夜才回來，跟我們也很少互動，98年8月間爸爸
    盜用弟弟帳戶申請支票，簽發支票造成退票，很多債權人來
    家裡討債，爸爸就離家出走，音訊全無。」等語相符（均見
    本院99年2月23日言詞辯論筆錄）；復經本院查詢兩造長子
    潘毅軒之信用資料，以兩造長子潘毅軒名義所簽發之支票而
    遭退票之記錄觀之，自98年8月至11月間遭退票金額竟達新
    臺幣（下同）2,889,265元，此有查詢明細表在卷可稽；而
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ；堪信原告主張為真實。本院斟酌上情，認被告除長期不負
    擔家計外，更冒用長子名義簽發多張支票，並於支票遭退票
    後，被告即於98年8月間離家出走，讓債權人上門向原告及
    兩造子女討債，致原告及兩造子女不勝其煩，顯見兩造共同
    生活所需誠摯的互敬互愛之基礎已不復存在，婚姻關係已生
    裂痕，且堪認被告之過失較重，故原告主張依民法第1052條
    第2項之規定請求判決離婚，依法洵屬有據，應予准許。另
    本件訴訟費用為第一審裁判費3,000元、登報費943元，合計
    3,943元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
