【裁判字號】    99,司促,5448
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司促字第5448號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第五一三條第一項定
    有明文。
二、查本件支票2紙發票人均係賜惠企業有限公司，債務人甲○
    ○僅係其法定代理人，並非系爭支票之發票人，另債權人所
    提出之郵局存證信函，亦難釋明債權人對甲○○有借款債權
    存在，故債權人請求其給付借款，自屬無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
