【裁判字號】    99,司聲,62
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司聲字第62號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第4228號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹拾萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第6822號
    假扣押裁定，提供新臺幣104,000元為擔保金，以本院96年
    度存字第4228號提存後，聲請本院以96年度執全字第3844號
    假扣押執行相對人之財產在案。後聲請人聲請撤回假扣押執
    行並聲請撤銷假扣押裁定，訴訟可謂終結。且聲請人業以存
    證信函限期催告相對人行使權利，相對人逾期未行使，爰依
    法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度存字第4228號提
    存書、98年度裁全聲字第17號撤銷假扣押裁定暨確定證明書
    、催告相對人限期行使權利存證信函暨掛號回執等影本各乙
    份為證，並經本院依職權調取本院96年度執全字第3844號（
    含96年度裁全字第6822號）假扣押卷宗、96年度存字第4228
    號擔保提存卷等卷宗，經查明本件聲請人已撤回假扣押執行
    並聲請撤銷假扣押裁定，訴訟可謂終結。聲請人於訴訟終結
    後，以存證信函催告相對人限期行使權利，相對人逾期未向
    聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1
    紙在卷可稽。茲聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定，自
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
