【裁判字號】    99,消債更,43
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定       99年度消債更字第43號
債  務   人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
              民事第二庭      法    官  田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書 記 官  劉紀君
附表：
(一)、釋明債務人究欠各債權銀行及資產公司多少債務？債務人是
    否業已向最大債權銀行請求協商？並補正前置協商不成立證
    明書、債務人及扶養人戶籍謄本 (勿省略記事)、財政部臺
    灣省南區國稅局96年、97年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、財政部臺灣省國稅局財產歸屬資料清單、財團法人金融聯
    合徵信中心當事人綜合信用報告及正確債權人清冊等相關文
    件資料。
(二)、債務人目前有無扶養人？如有，請補正確財產收入狀況說明
    書。
(三)、債務人之債務人清冊。若無，仍應表明。
(四)、提出債務人之所有往來金融機構之存摺影本（需附有存摺封
    面、自97年1月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易
    紀錄影本）。
(五)、請釋明聲請人子女是否曾辦理助學貸款？是否領取政府發給
    之單親兒少扶助、中低收入戶補助？或其他津貼補助？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
