【裁判字號】    98,訴,308
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    請求撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第308號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人行政院農業委員會林務局嘉義林管處間請求
撤銷贈與行為事件，上訴人對於中華民國99年2月11日本院第一
審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新台幣1,
240,800元，應徵第二審裁判費新台幣20,062元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第436條之1第3項、第442條第2項前段規定
，限上訴人於收受本裁定送達後5日內逕向本庭如數補繳，逾期
不補正，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第二庭   法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
