【裁判字號】    98,交易,198
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第198號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第66
55號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審
判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○無駕駛執照，竟於民國98年1月3日21日許，騎乘車牌
    號碼OAO-650號機車並搭載楊和賓，由南往北沿臺南縣六甲
    鄉○○村○○○道路前進，於同日21時50分許，疏未注意車
    前狀況，並採取適當之安全措施，適有前方同向之丙○○○
    駕駛車牌號碼TH-5301號自小客車，自上開路段左轉南60線
    道路前往六甲鄉菁埔地區，而於左轉進入上開路段與南60線
    道路交會口之際，亦未禮讓行進中之車輛先行，致乙○○之
    機車前輪右側、右前車頭部位，撞擊上開小客車左後輪上方
    車身部位，使楊和賓受有頭部外傷併顱骨骨折、硬腦膜下腔
    出血、蜘蛛膜下腔出血，以及腦幹損傷等傷勢，經緊急送醫
    診治後，仍於98年1月5日凌晨零時16分許，因前述車禍造成
    之硬腦膜及蜘蛛膜下腔出血，導致頭部外傷併顱骨骨折而死
    。而乙○○於肇事後經警前往現場處理時，當場對警員承認
    為肇事人，並自願接受裁判，進而查知上情。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官據報相驗後自動檢舉偵
    查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，並據證人甲○○
    、及被害人楊和賓之弟丁○○指訴述在卷，復有臺南縣警察
    局麻豆分局道路交通事故現場圖1紙、道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)1份、道路交通事故現場蒐證照片11幀在卷（詳
    臺灣嘉義地方法院檢察署98年度相字第27號相驗卷第19-21
    頁、第28-23頁）及98年2月26日臺灣省南區車輛行車事故鑑
    定委員會函附鑑定意見書（見臺灣臺南地方法院98年度相字
    第181號卷第4-5頁）可稽。又被害人楊和賓因本件車禍受有
    頭部外傷併顱骨骨折之傷害，復引起硬腦膜及蜘蛛下腔出血
    ，嗣於98年1月5日凌晨零時16分許不治死亡等情，有98年1
    月5日嘉義基督教醫院診斷證明書、臺灣嘉義地方法院檢察
    署相驗屍體證明書1紙、檢驗報告書1份附卷（詳前揭相驗卷
    第26頁、第39-49頁）可憑。被害人楊和賓係因本件車禍死
    亡，已如前述，則被害人之死亡與被告之過失行為間，顯有
    相當因果關係。綜此，本件被告乙○○過失致人於死之犯行
    ，事證明確，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    又被告無駕駛執照，因而致人死亡，依法應負刑事責任，爰
    依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定，就其過失致人
    於死之行為加重其刑；惟被告於肇事後，在未有偵查犯罪職
    務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件
    道路交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南縣警察局麻豆分
    局警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有臺南縣警
    察局麻豆分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷
    （詳前揭相驗卷第23頁）足稽，爰依刑法第62條前段之規定
    減輕其刑。審酌被告疏未注意車前狀況，致被害人死亡之過
    失情節，並審酌其品性、生活狀況、智識程度（國小畢業）
    、被告業與被害人之家屬達成和解，有本院調解筆錄在卷可
    按（參本院卷第102頁），暨被告犯罪後坦承犯行態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，被告
    五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，其因一時疏失致罹
    刑章，且已與被害人楊和賓之家屬達成和解，已如前述，經
    此科刑之教訓，已足資警惕，信無再犯之虞，本院因認其所
    受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第276條第1項、第62條前段、第74條第1項第2款，道路
交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如
主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                             交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                       書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
