【裁判字號】    99,訴更(一),2
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           99年度訴更(一)字第2號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1371號），被告於本院行準備程序時，為有罪之陳述，
經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○於民國91年間，因施用毒品案件經本院以91年度毒聲
    字第172號刑事裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因認有繼續施
    用傾向，復以91年度毒聲字第1360號刑事裁定令入戒治處所
    強制戒治，嗣於92年2月7日經本院以92年度毒聲字第236號
    刑事裁定停止強制戒治釋放出所。嗣於民國95至97年間，因
    詐欺、施用毒品、贓物等案件，經臺灣高等法院台南分院、
    本院分別判處有期徒刑3月、7月、3月確定，其中施用毒品
    及贓物案件另分別減刑為3月15日、1月15日，三罪又定執行
    刑為5月，甫於98年2月12日易科罰金執行完畢，仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年6月27日下
    午5時30分許回溯26小時內某不詳時間，在其位於臺南縣永
    康市○○路145巷1號住處，以不詳方式，施用第一級毒品海
    洛因一次。嗣為警於98年6月27日下午4時許，因見乙○○手
    中握有一包海洛因（驗前淨重0.006公克，檢驗後用罄），
    經其同意採尿後，查悉上情。
二、案經台南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於本院準備程序及審理時供承
    不諱，且被告為警查獲並經警為其採尿送驗後，其尿液亦呈
    現第一級毒品海洛因於人體新陳代謝後殘存嗎啡之陽性反應
    等情，業有長榮大學確認報告在卷可參（第13、14頁間），
    扣案之白色粉末一包，經檢驗後確呈海洛因成分一節，復有
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書一份附於偵查卷
    可佐（第24頁）。綜此，被告於本院審理中審理時之自白與
    事實相符，應堪採信。被告施用第一級毒品海洛因犯行均已
    臻明確，堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一
    級毒品罪之罪。被告施用毒品前後持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，應為施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有前揭事實欄所示之前案紀錄及執行完畢
    情形等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，
    其於五年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告為圖一己感官上之享受而施用毒
    品，此係對自身健康之戕害，危害社會非鉅、犯罪後於本院
    審理時坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。扣案之海洛因毒品一包，因內裝毒品經檢驗後用
    罄，爰不另予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
