【裁判字號】    99,簡,489
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第489號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第234號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄一第3行之「87年度毒偵字第6730號
    」更正為「87年度偵字第6730號」、同欄第9行之「判決判
    處有期徒刑5月、10月確定，於98年9月30日執行完畢」應補
    充更正為「判決判處有期徒刑5月、10月，並定應執行刑為
    有期徒刑1年確定，嗣經分別減刑為2月又15日、5月，並定
    應執行刑為有期徒刑6月確定，於98年9月30日執行完畢」、
    及將同欄第12、14行之「安非他命」均更正為「甲基安非他
    命」，並應將證據欄補充「被告固矢口否認有於前揭時間內
    施用第二級毒品甲基安非他命，惟被告自承於99年1月15日
    15時15分經警採尿前，並無服用任何藥物等語（警卷第9頁
    參見），而其尿液經送往長榮大學毒物研究中心以酵素免疫
    分析法EIA篩檢及氣相層析質譜儀GC／MS檢驗結果，確呈現
    安非他命及甲基安非他命陽性反應，此有長榮大學毒物研究
    中心確認報告、採尿檢體對照名冊各1紙附卷可稽（偵查卷
    第10、11頁參見）。而甲基安非他命係由甲基安非他命類藥
    物合成製得，經施用進入人體後於96小時內會代謝成甲基安
    非他命及安非他命，因此施用甲基安非他命後，由尿液檢驗
    結果，即為安非他命、甲基安非他命陽性反應，此乃法院職
    務上所知悉之事項。是以，被告如非有於前揭時間內施用第
    二級毒品甲基安非他命之行為，則其採尿化驗之結果應無可
    能呈現施用甲基安非他命後之代謝物即安非他命及甲基安非
    他命陽性反應，故其上開所辯顯屬事後卸責之詞，不足採信
    」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按92年7月9日修正公布、93年1月9日施行之毒品危害防制條
    例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初
    犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」；依其立法理由之說
    明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處
    分或不付審理之裁定，經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察
    、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交
    付審理，至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「
    5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以
    遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適
    用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而
    依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯」2種情形
    ，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序；倘被告於5年內已
    再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施
    用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5
    年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制
    戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰，至第3
    次（或第3次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？
    以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判
    機關所能決定，有待循立法途徑解決（最高法院95年5月9日
    95 年度第7次刑事庭會議決議及97年9月9日97年度第5次刑
    事庭會議決議意旨參照）。查本件被告前曾因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於87年
    8月13日執行完畢釋放出所，復其又於受前揭觀察、勒戒處
    分執行完畢並釋放後之5年內即88年間，再因施用毒品案件
    ，經本院送強制戒治並判處徒刑確定，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可按，是本件被告雖係於受上開觀察
    、勒戒處分執行完畢並釋放後之5年後，再犯本件毒品危害
    防制條例第10條第2項之罪，惟因前述5年內曾另再犯施用毒
    品罪名而屬3犯，依法仍應予以追訴。
三、本件核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用
    第二級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品之
    低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。再
    查被告前曾因施用毒品等案件，經本院各判處有期徒刑10月
    、5月，嗣經裁定各減為有期徒刑5月、2月又15日，並定應
    執行刑為有期徒刑6月確定，於98年9月30日執行完畢，此亦
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可按，故被告係於
    受徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條第1項之規定論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告素行不佳，且前已曾因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒、強制戒治處分及判處徒刑確定且均執行完畢後，仍未能
    深切悔改，戒除毒癮，可見其戒癮之意志力薄弱，惟念其施
    用毒品犯行本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，並兼衡其
    犯後之態度、教育及智識程度、家庭及生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41 條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第八庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
