【裁判字號】    99,聲,139
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪刑；應執行有期徒刑拾柒年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○因如犯附表所示之罪刑等罪，經
    本院、台灣雲林地方法院及最高法院先後判處如附表所示之
    罪刑，均經分別確定在案。
二、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對受刑人定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53 條、
    第51條第5款，裁定如主文。
三、又受刑人甲○○附表編號2、3號所示之犯罪時間在96年4 月
    24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第3條第1項第7
    款、第18款及第2條第2項之規定，惟受刑人現係假釋中之人
    犯，依上開條例視為已依前開規定減其宣告刑，母庸再裁定
    減刑，併予明。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
