【裁判字號】    99,聲,136
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第136號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  彭大勇  律師
            林士龍  律師
上列聲請人因本院99年度上訴字第154號槍砲彈藥刀械管制條例
案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○之母親黃蔡妙研罹患子
    宮頸癌，自民國（下同）98年5月開始住院，無論救醫期間
    或出院後定期回診，均由被告1人在旁照料。被告母親不幸
    於98年11月22日過世，被告與母親感情深厚，因此傷痛欲絕
    ，在辦理後事期間均住在家中，未曾外宿或逃亡。嗣被告經
    警方於98年12月1日在被告家中緝獲，代表被告並無任何逃
    亡之舉，亦無任何想要逃亡之念頭，與刑事訴訟法第101條
    第1項第1款之事由並不相符，爰依法聲請具保停止羈押云云
    。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放；又被
    告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請
    停止羈押；另上開聲請以法院之裁定行之；刑事訴訟法第10
    7條第1項、第110條第1項、第121條第1項固定有明文。惟刑
    事被告經訊問後，認有法定羈押原因，於必要時得羈押之，
    所謂必要與否或執行羈押後，有無繼續之必要，仍許法院斟
    酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法
    第114條各款所列情形之一不得駁回者外 ，准許與否，該管
    法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高法院46年度
    台抗字第6號判例參照） 。又羈押係以實行訴訟，保全證據
    或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否羈押時，
    除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各款所列情
    形，或有無第101條之1各款所列之罪名，且有事實足認為有
    反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有「非予羈押顯難進
    行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內具體客觀事證予
    以審酌，以決定是否確有羈押之必要（臺灣高等法院89年度
    抗字第184號裁定參照）。
三、經查：
（一）聲請人即被告甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經
      本院受命法官訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，有逃亡或
      有事實足認為有逃亡之虞，符合刑事訴訟法第101條第1項
      第1款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行而有
      羈押之必要，於99年2月6日執行羈押，合先敘明。
（二）被告因涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項之未經許
      可持有刀械罪及同條例第8條第4項之未經許可持有可發射
      子彈具有殺傷力之改造手槍罪，業經原審判處應執行有期
      徒刑3年6月在案，現由本院調查審理中，復觀被告經原審
      傳拘無著，分別於98年10月16日、98年12月1日經臺南縣
      警察局歸仁分局緝獲到案，此有該分局通緝案件移送書2
      紙在卷可稽（見臺灣臺南地方法院98年度訴字第493號卷
      第56、95頁），被告既因逃亡之事實，而有羈押之必要，
      此項原因在客觀上已無從因具保而消滅，且本案尚未確定
      ，實有非予羈押顯難進行審判、執行之情形。聲請人聲請
      意旨雖執前揭言詞置辯，惟被告確有前後2次躲避刑事追
      訴、審理而遭通緝到案之情形，自堪認其日後仍有為逃亡
      躲避審理、執行之虞。至其逃匿之動機固然可憫，然尚與
      羈押之原因及必要性無涉，且非法定停止羈押事由，亦無
      因而停止羈押之必要，非本院審酌停止羈押之原因。
（三）綜上所述，本件被告羈押之原因仍未消滅，且仍有羈押之
      必要，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    宋明中
                                      法  官    蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    汪姿秀
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
