【裁判字號】    99,上,10
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決    99年度上字第10號
上  訴  人  戊○○
            丁○○
            己○○
            丙○○
兼共同訴訟
代  理  人  乙○○
被 上 訴人  庚○○
訴訟代理人  辛○○
上列當事人間請求租佃爭議事件，上訴人對於中華民國98年12月
1日臺灣嘉義地方法院第一審判決（98年度訴字第550號）提起上
訴，本院於99年2月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應將坐落嘉義縣水上鄉○
    ○○段255地號、地目田、面積8339平方公尺土地返還上訴
    人。(三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱略以：
  (一)被上訴人年齡已近82歲，腳殘疾，並領有殘障手冊，依現況
    事實認定，已不可能自任耕作。且查，被上訴人與證人陳文
    興為親戚關係（證人稱被上訴人為叔公），被上訴人長期（
    已逾15年）將農地「綁」（即轉租之意）給證人陳文興耕作
    、管理、收割牧草，二人合作多年，實為利害關係人，復刻
    意隱瞞彼此之關係，證人陳文興明顯以不實之證詞袒護被上
    訴人，上開各情係經由證人陳文興之妹、妹婿及鄰地所有人
    楊明德所告知，有上訴人提出之光碟可憑。另被上訴人違法
    將土地轉租他人，未自任耕作，應依耕地三七五減租條例第
    24條罰則處理。
  (二)據上訴人向水上鄉公所查證，被上訴人長期（已逾15年）向
    該所農業課申請稻田轉作之補助，並於民國（下同）84至97
    年間，每年領取新台幣（下同）3萬6520元，其又未自任耕
    作，轉租坐收租金，被上訴人15年內不當得利高達100萬112
    0元（已扣除田租後之租金，3萬元×15年），已損及地主之
    權益，被上訴人自應將土地歸還上訴人。
三、證據：除援用原審提出者外，補提影音光碟乙份為證。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用由上訴人負擔。(三)如
    受不利判決，請准供擔保宣告免為假執行。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱略以：
    我與證人陳文興沒有親戚關係。我今年83歲，但我還可以耕
    作，我種植牧草已經超過12年了，種子是去屏東農業改良場
    拿回來培植，牧草割完之後會再長出來，不需要重新種植，
    但要施肥、除雜草，是由我與我兒子負責施肥，而且因為有
    雜草要除掉，我經常要去田地巡視；至於收割部分，我以每
    公斤3元賣給陳文興以機械收割。
三、證據：援用原審提出之證據方法。
    理  由
一、上訴人起訴主張：被上訴人於日據時代即隨其父承租坐落嘉
    義縣水上鄉○○○段255地號土地（下稱系爭土地），並依
    耕地三七五減租條例續租至今，上訴人等為系爭土地之出租
    人，被上訴人已逾81歲，且行動不便，依常理判斷，已無法
    自任耕作，且系爭土地並未依租約種植水稻，而係轉租「華
    興牧場」負責人陳文興改種植牧草，再依收成牧草之重量論
    公斤付款給被上訴人，牧草歸「華興牧場」所有，顯有轉租
    或代耕之事實，系爭土地之租約依法應屬無效，爰依耕地三
    七五減租條例第16條之規定，求為命被上訴人應將系爭土地
    返還上訴人云云。（原審為上訴人敗訴之判決）
二、被上訴人則以：當初是由伊整地種植牧草的，種子是去屏東
    農業改良場拿回來培植，至於灌溉、整地、施肥及巡視田地
    除雜草等均係由伊負責，伊僅是將牧草賣給「華興牧場」負
    責人陳文興，並請其以機械收割牧草，並無轉租之情事。況
    目前耕作均以機械化方式為之，伊尚有能力自任耕作，不同
    意上訴人收回系爭土地等語，資為抗辯，
三、上訴人主張「兩造間就系爭土地之租賃契約係依耕地三七五
    減租條例所訂，系爭土地目前係供種植牧草之用」各情，有
    嘉義縣政府函附調處案卷、土地登記謄本、地籍圖謄本及現
    場照片等在卷可稽（原審卷第16至20頁，調處案卷外放），
    並為被上訴人所不爭執，堪信為真正。
四、上訴人另主張「被上訴人因年事已高且行動不便，無法自任
    耕作，並將系爭土地轉租他人耕作管理多年，顯有不自任耕
    作之事實，租賃契約應歸於無效」云云，則為被上訴人所否
    認，並以前開情詞置辯。是本件應審酌者即為：被上訴人有
    無不自任耕作而將系爭土地轉租予他人之事實？茲析述如下
    ：
  (一)按「承租人應自任耕作，並不得將耕地全部或一部轉租於他
    人；承租人違反前項規定時，原訂租約無效，得由出租人收
    回自行耕種或另行出租」，耕地三七五減租條例第16條定有
    明文。次按「耕地三七五減租條例第16條第1項所定之『自
    任耕作』，固禁止承租人將承租耕地之全部或一部『轉租』
    或『借與』他人使用或與之『交換耕作』，惟所謂『自任耕
    作』，解釋上，並非播種、施肥、去草、除蟲、採收等農作
    過程，悉須由承租人躬自為之；苟將農作過程之一部分交與
    他人操作，而本身仍總理其事者，應不違自耕之本旨，殊非
    法所不許。」，此有最高法院著有85年度台上字第423號判
    決可稽。
  (二)上訴人主張「被上訴人長期將系爭土地轉租給華興牧場耕作
    與管理，並未自任耕作」云云，已為被上訴人所否認，並辯
    稱「系爭土地上牧草之種植、灌溉、施肥及除雜草均由伊負
    責，伊是將牧草賣給華興牧場」等語。經查，本件系爭土地
    上目前係種植牧草，而牧草一經種植並初次收割後，至再次
    採收前，雖不需重新種植，惟仍有施肥、去除雜草等農事需
    施作一情，業據被上訴人於本院說明綦詳（本院卷第23頁）
    。而被上訴人係將所種植之牧草出售予訴外人陳文興採收乙
    節，業據訴外人華興牧場負責人陳文興於原審到庭證稱：「
    牧草是被告（被上訴人）自己種的，我向被告收購牧草」、
    「施肥、灌溉我沒有處理，但是偶爾有幫忙」、「我有幫忙
    收割，我會開割草機去收割牧草，再看收了多少數量的牧草
    ，扣除工錢，再付錢與被上訴人」（原審卷第25頁），核與
    被上訴人前揭所辯大致相符。再參以上訴人於起訴狀載稱：
    「依收成重量論公斤付款給庚○○先生（被上訴人），牧草
    則歸華興牧場所有」（原審卷第12頁），足見上訴人並不否
    認被上訴人與陳文興係以收割牧草後按重量計價給付價金之
    事實。衡情，若被上訴人係將土地轉租或悉由訴外人陳文興
    代耕，則所有耕作農事既均為陳文興付出勞力始得收成，雙
    方應不致約定以收成後之牧草重量計價給付。堪認系爭土地
    之耕作事宜，從種植牧草、灌溉、施肥，乃至除草等農事，
    確由被上訴人綜理其事，訴外人陳文興則僅向被上訴人收購
    牧草，並以割草機自行採收後，再按牧草實際收穫數量給付
    價金，上訴人主張被上訴人與陳文興間為轉租行為或代耕云
    云，難謂有據。
  (三)上訴人另主張「被上訴人年事已高，且行動不便，依常理應
    已無法自任耕作」云云，惟為被上訴人所否認。本院參酌以
    目前農作絕大部分均以機械代替人工，並非凡事均依賴人力
    為之，此由證人陳文興係以割草機採收之證詞亦可窺知此情
    ，再參以被上訴人就本件訴訟於原審及本院均能親自到庭且
    為清楚之陳述，雖稍有跛腳仍無礙於獨力行走各情（本院卷
    第24頁），尚不得僅因被上訴人之年歲已高而遽認被上訴人
    有無法自任耕作之情事，上訴人就其主張被上訴人無法自任
    耕作一節，應係臆測之詞，自無足採。
  (四)上訴人復以「被上訴人未依租約種植水稻，已改種牧草多年
    ，不符耕地租賃契約之約定」乙節，按系爭土地租賃契約雖
    以稻穀（谷）為正產物，惟參以耕地三七五減租條例第9條
    係規定：「承租人於約定主要作物生長季節改種其他作物者
    ，仍應以約定之主要作物繳租。但經出租人同意，得依當地
    當時市價折合現金或所種之其他作物繳付之」，亦即關於正
    產物之約定僅為繳納租金之準據，與是否不自任耕作無涉。
    況本件被上訴人改種牧草多年，長久以來均折合現金繳付租
    金予上訴人，上訴人均無異議而收受現金繳租，被上訴人並
    無欠繳租金之情事（本院卷第23頁反面），則上訴人亦無從
    以之主張終止契約。
  (五)基上，被上訴人既僅係將收益之「牧草」出售，並由買受人
    即訴外人陳文興自行採收，其本身仍綜理大部分農事且總管
    全部農作事宜，並無將耕地轉租、借與他人或與之交換耕作
    之情事，揆諸前開裁判意旨，自不違反自耕之本旨，上訴人
    主張被上訴人將系爭土地轉租他人，而有不自任耕作之情事
    云云，尚無足採。
五、綜上所述，上訴人主張被上訴人已無法自任耕作及將系爭土
    地轉租給他人耕作與管理之情事，均非有據。從而，上訴人
    依耕地三七五減租條例第16條規定，主張系爭土地租賃契約
    已歸於無效，請求被上訴人應返還系爭土地，自不應准許。
    原審為上訴人敗訴之判決，並無違誤，上訴意旨指摘原判決
    不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提未經援用
    之證據，經本院審酌後，認為均不足以影響本判決之結果，
    自無逐一詳予論駁之必要，併此敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項、第
78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3     月    9    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法應委任律師為訴訟代理人，始得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                      書記官  葉秀珍
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
  (2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴
    人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資
    格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2第1項：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
