【裁判字號】    98,上訴,1237
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李建忠  律師(扶助律師)
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○羈押期間，自民國99年3月17日起，延長貳月。
    理      由
一、本件被告因犯人罪，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，
    而有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情事，非予羈
    押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國98年12
    月17日執行羈押。
二、本件被告因犯殺人罪，業經本院於99年2月25日判處應執行
    有期徒刑拾柒年，並於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處
    所施以監護伍年，因其羈押期間將屆滿，而羈押係以實行訴
    訟，保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，本院綜合卷
    內客觀具體事證資料，並兼顧實體真實之發現等因素，認其
    羈押之原因尚未消滅，且非經羈押顯難進行審判，而有繼續
    羈押之必要，並無違反平等或比例原則之情形。況刑事訴訟
    係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而
    開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實
    現裁判之內容。偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法
    之過程。本件被告既經本院認為犯罪嫌疑重大，並判處應執
    行有期徒刑拾柒年，並於刑之執行完畢或赦免後，令入相當
    處所施以監護伍年在案，且日後尚有「刑之執行」之司法權
    尚待行使，自仍有繼續羈押之必要。
三、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國99年3月
    17日起，延長羈押貳月。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
