【裁判字號】    98,重上更(一),8
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    返還信託物等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    98年度重上更(一)字第8號
聲  請  人
即被上訴人  己○○
上  訴  人  甲○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間返還信託物等事件，本院於中華民國98年10月6日
所為之判決（98年度重上更(一)字第8號），應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本中關於「黃佩晶」、「黃佩珊」之記載均應分
別更正為「丁○○」、「丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     9     日
                    民事第一庭  審判長法  官    丁振昌
                                      法  官    林永茂
                                      法  官    李素靖
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3    月    10     日
                                     書記官     林鈴香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
