【裁判字號】    99,訴,405
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    民事
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第405號
原      告  甲○○
被      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
代  表  人  乙○○（處長）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因民事事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告所有台北市○○○路○ 段317 、
    319 、321 號房屋之基地為被告經管之國有地，其間成立租
    賃關係已數十年，原告有承購之權利等語。遂請求被告讓售
    該基地與原告。經查被告如讓售該基地，無關對於公眾提供
    服務之公權力行使，乃管理機關代表公庫出售財產，與買受
    人間成立買賣契約，為私權關係。是應否讓售之爭執，為私
    權爭執，應由民事法院審判，行政法院並無受理訴訟權限。
    原告向本院起訴，本院並無受理權限，應依前述規定，將本
    件移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
