【裁判字號】    98,訴,2016
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2016號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
                          送達代收人  乙○○
被上訴人即  財政部臺灣省北區國稅局
被      告
代  表  人  丙○○（局長）住同上
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國99年1 月28
日本院98年度訴字第2016號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，為行政訴訟法第241 條前段所明文規定。次按「當
    事人不在行政法院所在地住居者，計算法定期間，應扣除其
    在途之期間，但有訴訟代理人住居行政法院所在地，得為期
    間內應為之訴訟行為者，不在此限。」、「訴訟代理人就其
    受委任之事件，有為一切訴訟行為之權。但捨棄、認諾、撤
    回、和解、提起反訴、上訴或再審之訴及選任代理人，非受
    特別委任不得為之。」行政訴訟法第89條第1 項、第51條第
    1 項分別定有明文。準此可知，當事人委任之訴訟代理人，
    受有特別委任得以提起上訴者，雖當事人不在行政法院所在
    地住居，計算其上訴法定期間，毋庸扣除在途期間。
二、本件上訴人因不服本院98年度訴字第2016號判決，提起上訴
    。經查上訴人於原審時委任乙○○會計師、郭怡君會計師為
    訴訟代理人，並授與行政訴訟法第51條第1 項但書規定之特
    別代理權，此有行政訴訟委任狀在卷可稽，本件上訴人之原
    審訴訟代理人有特別代理權，自有就本件原審判決提起上訴
    之權限，該訴訟代理人住居於本院所在地（臺北市），縱上
    訴人之住所不在本院所在地，依首揭條文之規定，計算其上
    訴法定期間，自毋庸扣除在途期間。而本院原審判決係於99
    年2月4日送達於上訴人之原審訴訟代理人，有卷附送達證書
    可稽。是上訴人提起上訴之期間，應自99年2月5日起算，不
    扣除在途期間，是其上訴期間計至99年2 月24日（星期三）
    即已屆滿。上訴人遲至99年2 月26日始向本院提出上訴狀，
    有本院蓋於上訴狀上之收文戳可稽，顯已逾上開不變期間，
    其上訴不能認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                       臺北高等行政法院第六庭
                               審判長法  官     闕銘富
                                     法  官     帥嘉寶
                                     法  官     許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                     書記官     吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
