【裁判字號】    99,訴,238
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    土地公告現值
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第238號
原      告  甲  ○
            乙○○
被      告  臺北縣中和地政事務所
代  表  人  丙○○（主任）
上列當事人間土地公告現值事件，原告不服台北縣政府中華民國
98年12月1 日北府訴決字第0980435156號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未繳納裁判費，經本院審判長於民國99年2
    月3 日裁定，命原告於收受送達後7 日內補正，該裁定已於
    99 年2月10 日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告迄未補正繳費，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    10     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
