【裁判字號】    99,訴,464
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    有關林業事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第464號
原      告  甲○○
被      告  臺北縣三芝鄉公所
代  表  人  乙○○（鄉長）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間有關林業事件，原告不服台北縣政府中華民國98年
12月30日北府訴決字第0980983128號訴願決定，提起行政訴，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告向被告租地造林，雙方訂有契約，
    租期15年，約明林木砍伐後出售所得利益，由原告分得百分
    之七十。契約早已期滿，原告迄未獲得契約利益，請求被告
    答復，未獲解決。提起訴願又遭不受理，原告得依約請求等
    等。遂請求被告給付新台幣210 萬元。經查原告承租者為公
    有非公用林地，其租地造林目的在於林木收成利益。被告所
    為出租，係居於公有非公用不動產管理機關地位，為收益之
    管理行為，無關對於公眾提供服務之公權力行使，乃管理機
    關代表公庫出租財產之私法上行為。是原告基於雙方間租約
    向被告為請求，被告予以拒絕，均屬私法上之意思表示。其
    間爭執屬私權爭執，應由民事法院審判，行政法院並無受理
    訴訟權限。原告不得依訴願、行政訴訟程序救濟。訴願決定
    不予受理其訴願，實無不合。原告進而向本院起訴，本院並
    無受理權限，應依前述規定，將本件移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    9     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
