【裁判字號】    99,審訴,958
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第958號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內補繳納裁判費新臺幣參仟元，逾期
即駁回原告之訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又提
    起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須具
    備之程式。
二、本件原告起訴請求損害賠償等事件，依原告起訴狀記載，其
    訴之聲明第1 項請求「被告應給付原告新臺幣100,000 元」
    ，訴之聲明第2 項請求「被告應在大直唐寧街社區內所有布
    告欄張貼道歉啟事（A 4 尺寸）三個月」，其訴之聲明第1
    項係屬因財產權起訴，應徵收第一審裁判費新臺幣（下同）
    1,000 元；訴之聲明第2 項請求張貼道歉啟事，為因非財產
    權起訴，應另徵收第一審裁判費3,000 元，合計應徵收第一
    審裁判費4,000 元（1,000 + 3,000 = 4,000 ）。扣除原告
    前已繳納裁判費1,000 元，尚應補繳3,000 元。茲依民事訴
    訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
    5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    9    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
