【裁判字號】    97,訴,4877
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4877號
上  訴  人
即  被  告  台康工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人悅呈機械工程有限公司間因97年度訴字第
4877號給付工程款事件，上訴人不服本院民國99年2月9日第一審
判決，提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣五十四萬三
千五百五十四元，應徵第二審裁判費新臺幣八千九百二十五元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，命上訴人
於收受本裁定後5日內補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年      3    月    9    日
                  民事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年      3    月    9    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
