【裁判字號】    99,簡,820
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第820號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第13233號)，因被告經訊問後均自白犯罪，經本院裁定由受
命法官獨任改行簡易程序（99年度訴字第354號)，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又公司負責人為納稅義務人
以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
甲○○共同犯行使業務登載不實文書罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第215條之行使業務
    登載不實文書罪、稅捐稽徵法第47條第1項第1款、第41條之
    公司負責人不正方法逃漏稅捐罪；被告甲○○所為，係犯刑
    法第216條、第215條之行使業務登載不實文書罪。被告乙○
    ○、甲○○2 人所犯業務登載不實文書進而行使，偽造之前
    階行為為行使之後階行為所吸收，不另論罪；又被告2 人彼
    此間具有犯意聯絡及行為共同，應依刑法第28條、第31條第
    1 項規定論以共同正犯，且被告甲○○得減輕其刑。而被告
    乙○○利用不知情之員工登載不實，屬間接正犯，仍得論以
    正犯。至於起訴書所指被告甲○○應與被告乙○○，就稅捐
    稽徵法第47條第1項第1款、第41條之公司負責人不正方法逃
    漏稅捐罪亦論以共同正犯部分，因稅捐稽徵法第47條第1 項
    第1 款規定之犯罪，係將原本屬法人所犯稅捐稽徵法第41條
    之逃漏稅捐罪、由於法人不具犯罪能力而轉嫁予公司負責人
    ，屬「代罰」性質；法人既不具犯罪能力，即無犯意可言，
    自亦無犯意聯絡而得與他人同論共同正犯，起訴書所指，容
    有誤會。另被告乙○○所犯行使業務登載不實文書罪與轉嫁
    公司負責人不正當方法逃漏稅捐罪2 罪間，亦因上述「代罰
    」緣由，屬犯意個別、行為互異，應依數罪併罰分論併處罪
    刑後再定其應執行之刑。爰審酌被告等之生活狀況、智識程
    度、犯罪後坦承犯行之態度、分工情況，以及本案所造成國
    家稅收之為害輕微等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知均得易科罰金併其折算標準，且就被告乙○○另定其
    應執行之刑及定刑前、後均得易科罰金。末查，被告乙○○
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其僅因一時失慮，偶罹刑典，
    本院信被告經此論罪科刑之教訓，應知所警惕而無再犯之虞
    ，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1
    款之規定，宣告被告緩刑2 年；而被告甲○○則因曾犯竊盜
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，不符緩刑要件，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項前段、第3項、第454條第2項，
    稅捐稽徵法第47條第1項第1款、第41條，刑法第11條前段、
    第28條、第31條第1項、第216條、第215條、第41條第1項前
    段、第8項、第51條第5款、第74條第1項第1款、刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
稅捐稽徵法第41條（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條（法人或非法人團體負責人之刑責）
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
