【裁判字號】    99,司促,5545
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第5545號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    應  鎧
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾壹萬柒仟貳佰拾陸元，
    及其中新臺幣肆拾壹萬壹仟肆佰柒拾伍元，自民國九十九年
    三月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第5545號）
    （一）、債務人應鎧於95年2 月10日向債權人借款390,
            000 元，約定分48期攤還，並訂於每月二十三日為
            攤還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日
            止，依應繳金額按年利率百分之二十加付違約金。
            惟債務人於借款後至99年3 月5 日止，即未依約清
            償款項，尚餘617,236 元（其中本金為411,475 元
            ，利息為205,761 元，違約金為0 元），依約除應
            給付上開款項外，另應給付自最後繳款截止日99年
            3 月5 日之翌日起至清償日止，按年利率百分之二
            十計算之違約金。依約定書第四條第二款之規定，
            即喪失期限利益，債務視為全部到期。
    （二）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
