【裁判字號】    99,簡,759
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第759 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    詳如附件）之記載。並就犯罪事實及證據補充記載：被告甲
    ○○於民國97年間因詐欺案件，經本院以97年度易字第1036
    號判處有期徒刑3 月確定；另因詐欺案件，經本院以97年度
    易字第1638號判處有期徒刑4 月確定。上開二罪，經本院以
    97年度聲字第2759號合併定應執行刑裁定應執行有期徒刑6
    月確定，並於98年3月1日徒刑執行完畢出監，並有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，而被告上開行為已構成以加
    害身體、名譽之一夜情事，恐嚇他人致生危害於安全。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。又按最
    高法院71年台上字第2837號判例、92年度台上字第6744號判
    決意旨所揭示「行為人主觀上就同一犯罪構成事實，以單一
    行為之數個舉動接續進行，以實現一個犯罪構成要件，侵害
    同一法益，客觀上亦認係實施一個犯罪行為」之接續犯概念
    ，查被告同日上午5 時48分、同日6時5分之以上開單一行為
    之數個舉動接續進行，以實現一個犯罪構成要件，應認係同
    一行為之數次舉動，併此敘明。又被告有如事實所示之犯罪
    科刑及執行情形，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。玆審酌被告98年11月19日偵訊時坦認犯行（見偵卷第23
    頁），且被告有悔改之意（見偵卷第6 頁），並考量被告之
    犯罪動機、手段、目的，及被害人所受損害等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並參酌被告家庭經濟狀況不富裕、生
    活狀況、智識程度等情，有警詢筆錄可佐，乃諭知如易科罰
    金從輕以新臺幣1,000元折算1日，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第452條、第449條第1項、第3項、第454條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害
    人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上
    訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年  3     月       9    日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年  3     月       9    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：上開99年度偵字第1646號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
