【裁判字號】    98,易,3525
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第3525號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於民
國98年12月31日所為98年度訴字第3525號第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第3120號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院；逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正；又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條、第362 條分別定
    有明文。又第一審法院經形式上審查，認逾期未補提上訴理
    由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法律
    上之程式，應以裁定駁回（最高法院97年度臺上字第892 號
    判決參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於民國98年12月31日以98年度訴字第3525號判處有期徒
    刑5 月在案，上開判決已經被告於99年1 月7 日在監所親自
    收受，此有送達證書在卷可稽，是上訴期間應自被告收送達
    之翌日（99年1 月8 日）起算，被告雖已於99年1 月15日送
    達臺灣士林看守所轉送本院提起上訴，惟其上訴狀未敘述上
    訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內即99年2 月8 日以前
    補提上訴理由狀，本院乃於99年2 月24日裁定命被告於裁定
    送達後5 日內向本院補提上訴理由，上開裁定已經被告於99
    年2 月26日在監所親自收受，亦有送達證書在卷可稽，被告
    迄今卻仍未補正，參照前揭法條及判決意旨，本件上訴即屬
    違背法律上之程式，依法自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                     刑事第六庭  法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
