【裁判字號】    99,簡,749
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第749號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第60號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4
    款意圖避免教育召集而應受召集無故逾應召期限2日罪。又
    被告前因詐欺案件，經本院於民國95年10月5日以95年度易
    緝字第158號判決判處有期徒刑3月，於95年11月13日確定，
    嗣經本院以96年度聲減字第1091號裁定減刑為1月又15日確
    定，於96年8月10日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告坦承犯行，非無悔意，惟其於
    無正當理由之情況下，逾應召期限2日，妨害國家兵員召集
    之順暢及兵役之管理，兼衡其素行、智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                     刑事第九庭  法  官 劉素如
上正本證明與原本無異。
                                 書記官 陳育君
中    華    民    國    99    年    3    月      9    日
附錄本案論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年
以下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第 5 款行為之一者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
