【裁判字號】    99,聲,487
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第487號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列聲請人因被告楊美蘭涉嫌毀損案件（98年度偵字第21029號
），聲請科證人罰鍰，本院裁定如下：
    主  文
甲○○科罰鍰新臺幣伍仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人偵辦98年度偵字第21029號被告楊美
    蘭涉嫌毀損等案件，於偵查中依法傳喚證人甲○○於民國99
    年2月11日上午10時到庭，傳票於99年1月27日合法送達證人
    居所即臺北市中山區○○○路○段105巷21之4號2樓，並經證
    人蓋章收受，證人竟無正當理由不到場，有檢察官辦案進行
    單、送達證書、點名單及證人前於98年8月4日警詢筆錄記載
    之現住地址各1份在卷可考，茲該證人於合法收受送達傳票
    後，並無正當理由，竟不到場，聲請人為此聲請對證人科以
    罰鍰等語。
二、本院經核上開各節無誤，符合規定，爰依刑事訴訟法第178
    條第1項、第2項後段，裁定酌科罰鍰如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
