【裁判字號】    99,司促,5470
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第5470號
聲  請  人
即債權人    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰柒拾萬仟佰柒
    拾貳元，及自民國九十八年十一月一日起至清償日止，按年
    息百分之一．六一計算之利息，暨自民國九十八年十二月二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰零伍萬陸仟玖佰玖拾
    玖元，及自民國九十八年十一月三十日起至清償日止，按年
    息百分之二．二四計算之利息，暨自民國九十八年十二月三
    十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾伍萬伍仟玖佰拾柒
    元，及自民國九十八年十一月二十五日起至清償日止，按年
    息百分之二．二七計算之利息，暨自民國九十八年十二月二
    十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
