【裁判字號】    99,審司聲,304
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第304號
聲  請  人  丙○○
            乙○○○○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十七年度存字第二二三三號擔保提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣貳萬貳仟伍佰元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求停止執行事件，
    聲請人前遵本院民事裁定為停止強制執行程序，曾提供新台
    幣22,500元為擔保金，並以臺灣士林地方法院97年度存字第
    2233號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑證
    明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰
    聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度北簡聲字第248號民
    事裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院
    依職權調閱臺灣士林地方法院97年度存字第2233號卷宗，核
    無不合。是本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
