【裁判字號】    99,破,7
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 99年度破字第7號
聲  請  人  勁順營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人業經決議解散，並完成解散登記
    ，清算人甲○○已於民國98年8月13日就任，且經本院以98
    年11月26日北院隆民宣98年度審司司字第30號函准予核備在
    案，惟清算人就任後檢查聲請人公司財產狀況，察覺聲請人
    公司財產已不足清償其債務，爰依公司法第334條準用第89
    條之規定，聲請宣告破產等語。
二、按稅捐、滯納金、利息、滯報金、怠報金之徵收，優先於普
    通債權；在破產程序中先於他普通債權而受清償，此觀諸稅
    捐稽徵法第6 條第1 項、第49條及破產法第112 條之規定自
    明。上開等項稅捐依法既應較普通債權優先受清償，債務人
    之資產如已不足清償所欠應優先清償之上開等項稅捐，而除
    該上開等項稅捐外，同一優先順位又別無他債權人，應認無
    多數債權人存在，自無聲請破產之必要。否則，債務人之資
    產已不足清償應優先受償之稅捐，其他債權人更無受償可能
    ，倘予宣告破產，反而須優先支付破產財團之管理、分配所
    生之費用及破產管理人之報酬等財團費用，將使破產財團財
    產更形減少，徒使稅捐稽徵機關之上開等項稅捐優先債權減
    少分配，而其他債權人亦無因此受分配之可能，與破產制度
    之本旨不合，有最高法院95年度台抗字第741號、95年度台
    抗字第631號及96年度台抗字第339號裁定可資參照。
三、經查，依聲請人所提出資產負債表記載「財產折舊已提列歸
    零，以報廢」等字樣（見本院卷第8頁）及財政部臺北市國
    稅局中南稽徵所98年12月25日財北國稅中南服字第09802038
    42號函（見本院卷第10頁）等資料可悉，聲請人目前已無任
    何資產，然尚積欠營利事業所得稅677萬2231元、暫行核定
    營利事業所得稅7359元，共計677萬9590元，足見聲請人之
    財產顯不足以償付上開政府之稅捐債權。而上開稅捐債權依
    法又應優先於普通債權受償，故本件即使進行破產程序，聲
    請人亦無任何財產可供其他債權人公平受償之情甚明。揆諸
    前揭說明，本件難認有進行破產程序之實益，聲請人聲請宣
    告破產，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
