【裁判字號】    99,簡,598
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第598 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第28022 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯槍砲彈藥刀械管制條例第十五條第一、二款之非法攜帶
刀械罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，扣案之武士刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之（詳如附件）記載，並補充記載：被告甲○○
    於上開公共場所，且係夜間非法攜帶刀械所為，係一行為同
    時有多款情形，涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第十五條第一、
    二款之非法攜帶刀械罪名，併此敘明。
二、玆審酌被告甲○○於98年11月21日，在臺北市延平北4至5段
    某地，無故被人毆打後，始將上開在家擺飾好看之扣案武士
    刀壹把攜帶出門，供防身之用，雖有可議，惟念及其於犯後
    坦承犯行，並有悔改之意，且被告並無前科，素行良好，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，及其犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並斟酌
    本件被告高中肄業之教育程度，且其經濟狀況不富裕、生活
    狀況、智識程度等情，有警詢筆錄可佐，乃諭知如易科罰金
    從輕以新臺幣1,000元折算1日。再考量其年輕識淺，一時衝
    動致罹刑章，且被告並無前科，素行良好，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查，並有悔改之意，是被告經此警
    偵程序並受有期徒刑宣告之教訓，應知警惕，本院斟酌再三
    ，認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以勵自新。
三、至於上開扣案武士刀壹把，送經鑑定結果係屬公告管制刀械
    ，為違禁物，並有臺北市政府警察局大安分局99年1月8日函
    、臺北市政府警察局99年1月4日函及其檢附鑑定結果（見偵
    卷第27頁起至第29頁），爰依刑法第38條第1項第1款規定，
    不問屬於犯人與否，沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第450條第1項、
    第454條第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1款、第2款
    ，刑法第74條第1項第1款、第41條第1項前段、第38條第1項
    第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，應自收受本件簡易判決書之日起10日內
    ，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年  3     月      9     日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年  3     月      9     日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條【民國98年5月27日修正】
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
  一、於夜間犯之者。
  二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯
      之者。
  三、結夥犯之者。
附件：上開98年度偵字第28022號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
