【裁判字號】    99,審訴,1024
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1024號
原      告  世紀概念企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告薇揚國際有限公司
    、乙○○，惟被告等已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰玖拾陸萬零陸佰
          柒拾陸元，應繳裁判費新台幣貳萬零伍佰零元，扣
          除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新
          台幣貳萬零元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
