【裁判字號】    99,審司聲,349
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第349號
聲  請  人  國總建設開發事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人中錄國際開發有限公司間返還提存物事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間遷讓房屋事件，聲請
    人前遵鈞院94年度北全字第25號民事裁定為提供擔保，曾提
    供新臺幣10,000元為擔保金，並以鈞院94年度存字第3492號
    提存事件提存在案；茲因應供擔保之原因消滅或受擔保利益
    人同意返還，聲請人已於訴訟終結後已定20日以上期間催告
    相對人行使權利而未行使，爰聲請發還本件提存物，並提出
    提存書、撤銷假扣押裁定確定證明書、相對人公司變更登記
    表為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
三、經查本件聲請人僅泛稱本件應供擔保之原因已消滅、相對人
    同意返還、或訴訟終結後已定20日以上期間催告相對人行使
    權利而未行使，惟未檢附相關證明文件。經本院於99年2 月
    12日北院隆民翔99年度審司聲字第349號（發文日期）通知
    聲請人於7日內提出主張「應供擔保原因消滅」、「訴訟終
    結」之具體原因事實、法律依據及相關證明、合法催告相對
    人行使權利之證明文件正本，如主張相對人同意返還，並請
    提出同意書正本及公司登記事項表，聲請人已於同年2月24
    日收受上開通知，迄未補正。
    是以，聲請人聲請返還提存物，於法尚有未洽，不應准許。
    爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
