【裁判字號】    98,審司聲,3599
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3599號
聲  請  人  安泰國際物流有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  永欣豐華股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五八三七號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣拾捌萬元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所規定。次按因釋明假扣押之原因而供之擔
    保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判
    例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第11897號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之
    擔保提存事件提存在案。茲因相對人於訴訟終結後主張其因
    假扣押受有損害而對聲請人提起之損害賠償訴訟（本院97年
    度北簡字第44133號、98年度簡上字第373號），業經法院判
    決駁回其請求確定在案，為此聲請返還提存物等語，並提出
    民事判決、提存書等影本為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開損害賠償訴訟卷、擔保
    提存卷等卷宗，查明屬實，是本件聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                      民事第六庭司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
