【裁判字號】    99,消債更,1
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度消債更字第1號
聲請人即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補繳裁判費新臺幣壹仟元，逾
期不補，即駁回其聲請。
聲請人應於本裁定送達後二十日內陳明所提出之聲請，並補提如
附表所示文件到院，逾期不補，即駁回其聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元，消費者債務
    清理條例第六條第一項定有明文。又聲請更生或清算不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第八
    條亦有明文規定。
二、查本件聲請人依消費者債務清理條例提出聲請，漏未載明所
    欲提出之聲請內容（係依消費者債務清理條例第三條規定聲
    請更生或清算，抑或依消費者債務清理條例第一百五十二條
    規定請求裁定認可協商），亦未提出如附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                          民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                      書記官  林芝儀
附表：
一、聲請人就其債務，是否已依消費者債務清理條例相關規定與
    債權金融機構成立協商債務清償方案？或於消費者債務清理
    施行前，曾依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協
    商？如有，請提出成立協商協議書。
二、聲請人資產總價值為何？債務總金額為何？無擔保或無優先
    權之債務總額為何？因消費借貸、自用住宅貸款、信用卡或
    現金卡契約而對金融機構負債務情形為何？有何不能清償債
    務情事或不能清償之虞？請提出相關資料說明。
三、聲請人現從事工作內容及每月收入為何？聲請前五年內是否
    曾從事營業活動或從事小規模營業活動（營業額平均每月新
    臺幣二十萬元以下者）？請提出相關資料說明。
四、聲請人有無聲請更生、清算、破產和解或破產事件，且現在
    正繫屬法院中？是否曾經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ？現在有無強制執行或訴訟案件繫屬法院中？如有，其案號
    為何？
五、說明聲請人聲請更生前二年之財產變動狀況，包含就不動產
    、動產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無
    償（贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘聲請人
    於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動
    產之坐落地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）
    相關資料。
六、聲請人有無自用住宅擔保借款？如有，請表明是否議定自用
    住宅借款特別條款？如是，請補提自用住宅借款之還款方式
    或計劃。
七、請提出聲請人之戶籍謄本、財產及收入狀況說明書（請臚列
    每月膳食、交通、電話、水電、瓦斯、日常生活用品、租金
    、勞健保、醫療及扶養費用等必要支出，並提出相關資料詳
    加說明）、債權人清冊、債務人清冊、聲請人之財政部臺北
    市國稅局財產歸屬資料清單、九十六、九十七年度綜合所得
    稅各類所得資料清單（請勿以影本代替）、各類存款存摺影
    本、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
