【裁判字號】    99,審補,303
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第303號
原      告  甲○○
上列原告與被告東隆木業地板工廠間損害賠償事件，原告應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此
裁定。應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
     幣560,000元，應徵第一審裁判費新臺幣6,060元。茲依
     民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、提出準備書狀敘明應受判決事項之聲明、訴訟標的及請求之
    法律依據。
三、應補正被告東隆木業地板工廠正確名稱、組織型態、營業所
    ，提出相關證據證明其究為合夥或獨資商號組織或公司法人
    ，若為若為非法人團體，應補正其組成員、有無獨立財產、
      獨立事務所等證明文件；若為合夥，應表明其合夥人全體
    姓名及其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）；若係獨資商號，
    應提出營利事業登記證及商號負責人之最新戶籍謄本（記事
    欄勿省略）；若為法人組織，應提出最新公司變更登記事項
    卡及公司負責人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
