【裁判字號】    99,簡,755
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第755號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3481號），本院認不宜簡易判決處刑，
改依通常程序審理（99年度易字第319 號），因被告於本院準備
程序就被訴事實為自白有罪之陳述，經本院告知被告、檢察官簡
易程序意旨，並聽取被告、檢察官意見後，本院認宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕為簡易判決處刑（99年度簡字第
755號）如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、甲○○於民國96年間曾犯詐欺案，經臺灣臺南地方法院於96
    年5月31日以96年簡字第1543號裁判處有期徒刑4月，如易科
    罰金以新台幣1,000元折算1日確定，嗣經臺灣臺南地方法院
    於96年8月17日以96年聲減字第3008號減刑裁判為有期徒刑2
    月，如易科罰金以新台幣1,000元折算1日確定，並於96年9
    月19日入監因徒刑易科執畢出監。
二、甲○○前於96年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於96年9月17日以96年度毒偵緝字第200號不起訴處
    分確定，其仍不知戒除毒癮，於觀察、勒戒執行完畢後5 年
    內，復基於施用第二級毒品安非他命類之犯意，於98年8月1
    日晚上10時許，在臺北縣新店市○○路○段118號2 樓住處，
    以燒烤方式，施用第二級毒品安非他命類成份之安非他命、
    甲基安非他命一次，而其為上開毒品列管人口，並於98年8
    月3 日，接受員警採尿送驗結果，其尿液中呈現毒品安非他
    命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、上揭事實，業經被告甲○○於本院99年2 月24日準備程序就
    被訴事實為自白有罪之陳述，並有台灣檢驗科技股份有限公
    司之濫用藥物檢驗報告、毒品案犯罪嫌疑人姓名及代碼對照
    表、前科查詢表、臺北地方法院檢察署96年度毒偵緝字第20
    0號不起訴處分書影本各1紙（見偵卷第六頁至第14頁、第19
    頁）、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件（見本院99年度易
    字第319號卷第3頁至第8頁）在卷可稽。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪，其持有第二級毒品安非他命類之低度行為為施用
    第二級毒品安非他命類之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有事實欄所列上揭犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告有如前所述之毒品前科，經過
    觀察勒戒，猶不知戒除施用第二級毒品惡習，抗拒毒品之意
    志力薄弱，及考量其施用之時間及次數、所生自我戕害之結
    果，其施用足以導致精神障礙等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌被告高商肄業，職業為家管，經濟狀況不富裕
    等情，有警詢筆錄可參，乃諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,
    000元折算1日，用啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
六、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年  3     月      9     日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年  3     月      9     日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
