【裁判字號】    99,易,506
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第506號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第27604 號），本院認不宜以簡易判決處刑（受理案號為99
年度簡字第127號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○於民國98年8 月24日在本院民事執
    行處，公然以「不要臉」等語侮辱告訴人乙○○，而認被告
    涉犯刑法第309 條之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本案被告蔡詒鑫因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，被告
    涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第314 條之
    規定，須告訴乃論。茲因被告已當庭賠償告訴人新臺幣5,00
    0 元，告訴人則具狀向本院撤回告訴，有該次調查程序筆錄
    、撤回告訴狀1 份在卷可憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     9    日
                  刑事第十八庭    法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年     3    月     9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
