【裁判字號】    99,審補,311
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第311號
原      告  甲○○
上列原告與被告行政院間請求國家賠償事件，應於本裁定送達五
日內補正下列事項，逾期不補正即駁回本件起訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件原告僅於起訴狀載明提起國家賠償請求，並未敘明請求
    權基礎（即依國家賠償法哪一條項請求賠償），起訴要件顯
    然欠缺，應予補正。
二、依起訴狀訴之聲明所載，本件訴訟標的金額為新臺幣20億元
    ，應徵第一審裁判費新臺幣1,442萬2,000元，原告應如數繳
    納。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
