【裁判字號】    99,聲,324
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第324號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第45號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因拾玖包（合計淨重壹拾壹點肆捌公克）及
第二級毒品甲基安非他命陸包（合計淨重貳拾壹點玖貳公克），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局萬華分局員警於民國95年
    11月23日18時30分許，在臺北市○○區○○路101 巷3 弄19
    號前，查獲被告甲○○（涉嫌販賣第一、二級毒品犯行，業
    經判決確定）持有第一級毒品海洛因19包（重11.48 公克，
    空包裝總重4.62公克）、第二級毒品甲基安非他命6 包（聲
    請書誤載為1 包，毛重23.8公克，淨重22公克），扣案之上
    開物品分別送請法務部調查局及內政部警政署刑事警察局鑑
    識，確認分別係第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命，此有鑑定書2 紙在卷可資佐證，爰依刑法第38條第1 項
    第1 款、第2 項、第40條第2 項（聲請書誤載為第40條後段
    ）及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定聲請宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按持有第一級、第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第11條
    第1 項、第2 項之罪，故第一級、第二級毒品係屬違禁物。
    次按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨
    宣告沒收，而查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告於95年11月23日18時30分許，在臺北市○○區○
    ○街101 巷3 弄19號，為警查獲違反毒品危害防制條例案件
    ，並扣得第一級毒品海洛因19包及第二級毒品甲基安非他命
    6 包。被告所涉販賣第一級、第二級毒品案件，經臺灣高等
    法院以96年度上訴字第5084號判決判處應執行有期徒刑17年
    確定，惟上開扣案第一級毒品海洛因19包及第二級毒品甲基
    安非他命6 包未經臺灣高等法院以96年度上訴字第5084號判
    決宣告沒收銷燬，又被告所涉施用第一級、第二級毒品案件
    ，經本院以96年度毒聲字第133 號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復經本院以96年度毒聲字第384 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年3 月28日停止其處
    分出監，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒
    偵字第55號不起訴處分書為不起訴處分確定等情，有上開判
    決、裁定、不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可考。而扣案之第一級毒品海洛因19包，經鑑驗結
    果含第一級毒品海洛因成分，合計淨重11.48 公克，扣案之
    第二級毒品甲基安非他命6 包，經鑑驗結果含第二級毒品甲
    基安非他命成分，合計淨重21.92 公克，此有法務部調查局
    95 年12 月22日調科壹字第09523050020 號鑑定書、內政部
    警政署刑事警察局95年12月18日刑鑑字第0950177400號鑑定
    書各1 份附卷可稽（見97年度戒毒偵字第55號卷第21頁正面
    、第22頁背面）。從而，檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，
    核與前揭規定，並無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     9    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
