【裁判字號】    99,審訴,1069
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1069號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣5,900,000元，應繳裁判費新臺
    幣59,410元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元，尚應
    補繳新臺幣58,910元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，請同時補正下列事項：
    1.提出準備書狀一件，並以雙掛號送達繕本予被告：
      (1)成立和解書之甲方為「甲○○」，或「甲○○、陳素蘭
        」？本件原告是否有誤？
      (2)依和解書，原告似已收到現金新臺幣5萬元，本件請求
        履行和解之金額是否有誤？
      (3)原告另主張被告違反約定，應負債務不履行損害賠償責
        任，此部分請求之金額為5萬元？與被告有所謂分配房
        屋約定者為「甲○○」，或「甲○○、陳素蘭」？此部
        分之原告是否正確？此部分之請求權基礎（即依哪一法
        律規定而為請求）？原告受有損害之具體內容？並請提
        出兩造間合建分配房屋、被告分配房屋、原告受有損害
        等之所有證據。
    2.提出被告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
