【裁判字號】    99,審訴,1039
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1039號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告司麥樂企業有限公
    司發支付命令，惟被告司麥樂企業有限公司已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣1,000,000 元，應繳裁判費
    新台幣10,900元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣500 元外
    ，尚應補繳新台幣10,400元。
  (二)提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應附證物影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
