【裁判字號】    99,審勞訴,57
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審勞訴字第57號
原      告  丙○○
被      告  宏泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○    址同上
訴訟代理人  乙○○    址同上
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1 項所明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年1 月29
    日裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於99年2 月14日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85 條 第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                    勞工法庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
