【裁判字號】    99,審補,326
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第326號
原      告  甲○○
上列原告與被告行政院間國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰億元，應徵第一審裁
判費新臺幣壹億仟佰貳拾貳萬貳仟元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
