【裁判字號】    99,司促,5542
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第5542號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾陸萬零玖佰肆拾貳元
    ，及其中新臺幣壹拾萬捌仟肆佰貳拾元，自民國九十九
    年三月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第5542號）
    一、債務人甲○○於82年4 月7 日邀相對人乙○○為附卡持
        有人向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得於特約
        商店記帳消費。所以依據信用卡約定條款第三條記載說
        明: 『附卡申請人同意下列事項：本人與正卡申請人對
        信用卡所產生應付帳款互負連帶清償責任』。卡號：00
        00000000000000卡別：MasterCard。債務人至99年3 月
        5 日止累計消費記帳360, 942元正未給付，其中138,42
        3 元為消費款；222,519 元為循環利息；0 元為依約定
        條款計算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，
        另應給付自最後繳款截止日99年3 月5 日之翌日起至清
        償日止，按年利率百分之二十計算之利息，違約金：無
        。
    二、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
