【裁判字號】    99,簡,435
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第435號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度毒偵字第320號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除將「安非他命」
    均更正為「甲基安非他命」及補充「臺灣檢驗科技股份有限
    公司99年1月29日UL/2010/10518號濫用藥物檢驗報告」、「
    臺北縣政府警察局中和第一分局毒品案犯罪嫌疑人姓名及代
    碼對照表」各1份外，其餘均詳如聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、爰審酌被告甲○○並無構成累犯之前案紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份附卷可憑，其經觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5年內，竟不知悔改，復耽溺於此殘身之物，及其損
    害僅止於己身等犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、扣案甲基安非他命吸食器1組，為被告所有且供施用甲基安
    非他命之用，業據其供承在卷，應依法沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
