【裁判字號】    85,訴,1660
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              85年度訴字第1660號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李建暲律師
            莊勝榮律師
具  保  人  乙○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵
字第4916號），本院裁定如下：
      主  文
乙○○繳納之保證金新台幣壹佰萬元，沒入之。
      理  由
一、被告甲○○因偽造有價證券等案件，前經台灣板橋地方法院
    檢察署聲請後，由台灣板橋地方法院指定保證金新台幣100
    萬元，由具保人乙○○於民國92年3月5日出具現金保證後（
    台灣板橋地方法院刑事保證金收據92年刑保字第175號），
    將被告釋放（嗣台灣板橋地方法院檢察署以91年度偵字第
    21564號受理後，認該部分行為，與本院受理部分有裁判上
    一罪之關係，移送本院併案審理）。
二、茲被告經合法傳喚、拘提均未到案，顯已逃匿，而經通緝在
    案，而具保人經合法傳喚，亦未按期偕同被告到庭，自應依
    法將其所繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  唐于智
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
