【裁判字號】    85,訴,3365
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              85年度訴字第3365號
原        告  日盛國際商業銀行股份有限公司
              （原名稱：寶島商業銀行股份有限公司）
法定代理人    乙○
代   理   人  甲○○
被        告  人茂企業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  丙○○
上列當事人間本院八十五年度訴字第三三六五號請求清償借款事
件，本院於民國八十五年十月三十日所為之判決，其原本及正本
應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本主文第一項關於「新臺幣佰陸拾壹萬仟陸佰
零壹元」之記載，應更正為「新臺幣佰陸拾壹萬肆仟陸佰零壹
元」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本件被告人茂企業有限公司積欠之款項本金為新臺幣（下
    同）三百六十一萬四千六百零一元，此觀原告起訴狀、附表
    所載即明，原判決理由欄乙段第二點亦載明本院認原告請求
    被告連帶給付三百六十一萬四千六百零一元及如原判決附表
    所示之利息、違約金為有理由，是本院前開判決原本及正本
    主文第一項載為「佰陸拾壹萬仟陸佰零壹元」，係顯然錯
    誤，於判決結果、訴訟標的均不生影響，應予更正。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
