【裁判字號】    99,聲,491
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第491號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反稅捐稽徵法等案件，聲請發還保證金，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國98年1月16日向臺灣臺北地方
    法院檢察署繳納保證金，保證隨傳隨到，茲因該案已經起訴
    ，請准予發還上開所繳納之保證金新臺幣（下同）2萬元等
    語。
二、按經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被
    告於審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定
    後，即日查卷辦理發還，辦理發還被告刑事保證金應行注意
    事項第1條定有明文。
三、經查，聲請人即被告甲○○涉犯違反稅捐稽徵法等案件，經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官訊問後諭知被告准以2萬元
    具保候傳，具保人即被告繳納保證金後，已經該署將被告釋
    放，而該案業經檢察官提起公訴，於98年10月8日繫屬本院
    ，現仍由本院審理中等情，有上開卷宗存卷可查，是揆諸前
    揭說明，本件顯非屬經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受
    理確定之案件而得發還保證金之情形，則被告聲請發還前開
    保證金，於法顯屬無據，應予駁回。又被告於本案繫屬本院
    審理期間，經本院傳拘無著，嗣並經本院於98年12月18日裁
    定沒入原所繳交之2萬元保證金確定，有本院98年度訴字第
    1688號裁定存卷可查，是被告自已無從聲請本院准予發還上
    開其所繳納之保證金，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    3     月    9    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳品潔
中    華    民    國     99    年    3     月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
