【裁判字號】    99,審訴,1090
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    返還無權佔有土地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1090號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還無權佔有土地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬
    不動產所在地之法院管轄，民事訴訟法第10條第1項復有明
    文。又所謂因不動產物權涉訟者，其訴訟標的非僅限於確認
    物權本體之存否，即本於物權而生之物上請求權亦屬之。蓋
    物上請求權僅為物權之作用，與物權本體有不可或分之關係
    ，不可強為割裂，是基於不動產所有權而生之所有物返還請
    求權、除去妨害請求權、妨止妨害請求權之訴，係屬「因不
    動產之物權涉訟」，而專屬不動產所在地之法院管轄。
二、原告主張伊為坐落於臺北市○○區○○段四小段538地號土
    地（下稱系爭土地）之共有人，被告未經伊之同意，逕於系
    爭土地埋設地下貯油鐵槽，為此依民法第767條第1項及第82
    1條之規定，聲明請求被告應將設置於系爭土地之地下貯油
    鐵槽拆除，並將土地返還伊及其他共有人等語。經查，原告
    依民法第767條規定而為請求，足見係本於所有權之作用而
    起訴，依首開規定及說明，自應由系爭土地所在地之法院即
    臺灣士林地方法院管轄。原告逕向無管轄權之本院起訴，核
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
