【裁判字號】    99,審訴,1037
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1037號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告財政部國有財產局
    台灣北區辦事處（即楊銘俊之遺產管理人）發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣6,682,924 元，應繳
          裁判費新台幣67,231元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣500 元外，尚應補繳新台幣66,731元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
