【裁判字號】    99,審法,36
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審法字第36號
聲  請  人  張宗彥即財團法人台灣電信協會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人台灣電信協會捐助章程，本院裁定
如下：
    主  文
財團法人台灣電信協會捐助章程准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：依據立法院第7屆第4會期交通委員會第
    14次全體委員會議決議事項二：為免政府捐助金額累計超過
    50%之財團法人及日本撤退台灣接收其所遺留財產而成立之
    財團法人，其財產由「公共性」變為「私有性」並避免逃避
    政府及立法院監督之可能。主管之各機關，應要求上述財團
    法人於半年內修改章程，明訂董監事人員必須有半數以上人
    員由政府特定公務員擔任之。財團法人台灣電信協會依董事
    會於民國98年12月30日決議修改如附件所示，修訂捐助章程
    第6、7、9、14條，如第2屆董事會第22次會議記錄討論事項
    案由七所述，為此涉及民法第62條有關財團組織之規定，爰
    請求裁定准為必要之變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人台灣電信協會捐助章程如
    附件對照表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請變更章程，尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
