【裁判字號】    99,聲,409
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第409號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反銀行法案件（本院92年度訴緝字65號），聲請解
除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予解除限制出境。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反銀行法案件，於民國79年
    經鈞院明刑國訴2094字第31662 號函限制出境在案，現該案
    已經於92年經鈞院以92年度訴緝字第65號判決免訴確定，為
    此，爰聲請准予解除限制出境處分等語。
二、按被告經法官訊問後，雖有第101 條第1 項或第101 條之1
    第1 項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、
    責付或限制住居，刑事訴訟法第101 條之2 前段定有明文。
    限制出境，依其性質，應屬限制住居處分之一，法院限制被
    告之住居，其目的在於保全審判之進行及刑罰之執行，自屬
    法院之適法職權行使。是以有無限制其住居之必要，當以此
    為考量。而限制出境，依其性質，既為限制住居處分之一，
    法院是否限制出境，其審酌之情形亦同。是被告所為犯罪行
    為業經審判無罪或免訴確定者，應認限制出境處分之必要性
    已不存在，自應由為上開處分之法院解除限制出境之處分，
    以資適法。
三、經查：被告前因銀行法案件，前經本院以79年度訴字第1874
    號審理，並於79年12月17日以北院明刑國訴2094字第31662
    號函請內政部警政署入出境管理局限制出境在案，此有上開
    限制出境之函文在卷可參，而被告前因經本院合法傳拘未到
    ，經本院於79年12月28日發布通緝後，因追訴權時效完成，
    嗣經本院於92年5 月7 日撤銷通緝，於同年4 月3 日以92年
    度訴緝字第65號判決免訴，並於94年5 月23日確定在案等情
    ，業經本院依職權調取本院92年度訴緝字第65號被告甲○○
    違反銀行法案件全卷核閱屬實，並有上開判決、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告原受限制出境處分以擔
    保其就本案到庭接受審理或到案接受執行之目的，現已不存
    在，從而，自應准予解除對被告之限制出境處分。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
