【裁判字號】    99,審司,15
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第15號
    聲請人  丙○○
上列聲請人聲請選任相對人恒信開發科技股份有限公司臨時管理
人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為相
對人恒信開發科技股份有限公司（統一編號：00000000
號）之臨時管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人恒信開發科技股份有限公司
負擔。
    理  由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208條之1第1
    項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊係恒信開發科技股份有限公司（下稱
    恒信公司）之股東兼董事，惟因恒信公司董事、監察人任期
    已於民國95 年6月24日屆滿，恒信公司未依臺北市政府限期
    改選函進行改選，致原董事、監察人於98年7月1日當然解任
    ，而恒信公司信託壹摩斯公司房產，因發現遭股東顏正松不
    當收受仲介公司金錢而損及公司權益，所涉及侵占及業務侵
    占罪嫌，刻由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度偵續
    一字第175號偵查中，茲因訴訟所需依檢察事務官指示聲請
    選任伊擔任恒信公司之臨時管理人等語。
三、經查，恒信公司原董監事任期已於95 年6月24日屆滿，恒信
    公司未依臺北市政府限期於98年6月1日前進行改選董、監事
    ，原董、監事任期於98年7月1日當然解任乙節，業據聲請人
    提出臺北市政府98 年3月2日府產商字第09881795000號函及
    公司基本資料查詢明細在卷可參。茲因恒信公司刻對股東顏
    正松提出刑事告訴，卻因無董事會存在而無法行使職權，確
    有致其權益受損之虞，依法即有選任臨時管理人，代行董事
    長及董事會職權之必要。本院審酌聲請人係恒信公司原董事
    及股東兼債權人，應屬熟悉公司業務，且持股達170 萬股，
    則其執行恒信公司業務良窳，影響其權益甚鉅，且經本院函
    詢恒信公司其他股東甲○○、丁○○及乙○○等人，未為任
    何反對意見等情，爰選任聲請人為恒信公司之臨時管理人。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
