【裁判字號】    99,審補,300
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第300號
原      告  根基營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  弘運科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  正龍工程股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  國立臺灣大學醫學院附設醫院
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣423,798,392 元，應徵第一審裁
判費新臺幣3,385,260 元。茲依民事訴訟法第249 條第1項 但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
