【裁判字號】    99,審司聲,164
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第164號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第二九六四號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣肆萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院89年度裁全字第4255號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保
    提存事件提存在案，茲因相對人以聲請人本案敗訴為由聲請
    撤銷假扣押裁定確定在案，執行法院並因此撤銷假扣押執行
    程序，嗣聲請人聲請本院以98年度審司聲字第2857號函通知
    相對人於20日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利
    之證明，該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行
    使權利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存
    物等語。並提出提存書、假扣押裁定、本院92年度全聲字第
    543號撤銷假扣押裁定暨確定證明書、囑託塗銷查封登記書
    、行使權利通知函（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開假扣押卷、擔保提存卷
    及本院89年度執全字第2023號假扣押執行卷，查明屬實，聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
