【裁判字號】    95,整,2
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度整字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人為本院95年度整字第2號公司重整事件德寶營造股份
有限公司之重整人，其聲請核定報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
德寶營造股份有限公司應給付重整人甲○○自民國九十七年六月
四日起至解任或本院為終止重整或重整完成之裁定時止，每月新
臺幣參萬元之報酬。
    理  由
一、按檢查人、重整監督人或重整人，應以善良管理人之注意，
    執行其職務，其報酬由法院依其職務之繁簡定之，公司法第
    313條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：德寶營造股份有限公司（下稱德寶公司
    ）於民國95年12月19日經本院裁定准予重整，聲請人並於97
    年6月4日經本院選任為重整人，並就任迄今。聲請人擔任德
    寶公司重整人期間，除參與每日工作會議、每週重整人會議
    、每月重整人暨重整監督人聯席會議外，並簽核德寶公司每
    日相關公文、簽呈，且按重整計畫進行、監督及管考工作；
    此外，聲請人所從事之工作尚包括：（一）推動在建工程：
    德寶公司經裁定重整時之未完成工程案件數有15案，其中雖
    有2案遭業主終止合約，仍有13案順利完成並進入保固期，
    完成保固工作，爭取業主追加及物價調整補助及給付工程款
    超過11億元，並完成在建工程達新台幣（下同）37.27億餘
    元。（二）解除德寶公司工程保證責任及或有債務達9.76億
    元。（三）除土地及房屋固定資產待南區國稅局及臺南市稅
    務局解除禁止處分後辦理，其餘施工機具設備及長期股權投
    資處分均依重整計畫完成。（四）依重整計畫收回收尾尾款
    3.91 億元，除支應在建工程補不足1.79億元及營業費用、
    保固支出外，甲案重整債權2.36億元除須提存者外，已全數
    清償。因德寶公司於重整初期財務困難，故聲請人未聲請核
    定重整人報酬，現德寶公司營運已漸上軌道，甲案無擔保重
    整債權如期完成清償，乙案無擔保重整債權也完成第一次清
    償，惟德寶公司尚有新臺幣13億元重整債權需清償，而重整
    計畫之現階段主要任務為爭議款項、擔保品之取回，各工地
    工程完成結案，債權銀行及關係人之協商等，聲請人處理事
    務更為繁重，為此依公司法第313條規定聲請本院核定聲請
    人報酬等語。
三、經查，重整人甲○○自97年6月4日經本院選任為重整人後，
    處理德寶公司重整事務迄今等情，業經本院核閱屬實，本院
    審酌聲請人所從事重整工作內容、繁簡及參與程度，爰核定
    報酬如主文所示。
四、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第三庭    法      官  郭美杏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書  記  官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
