【裁判字號】    98,消債聲,71
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債聲字第71號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程式之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例（下稱
    消債條例）第132條所明定。次按法院裁定開始清算程序後
    ，債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債
    權人之分配總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得
    扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，除
    能證明經普通債權人全體同意免責外，法院應為不免責之裁
    定；又債務人因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減
    少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因者，除證明經普
    通債權人全體同意，或情節輕微，經法院審酌普通債權人全
    體受償情形及其他一切情狀，認為適當者外，法院亦應為不
    免責之裁定，消債條例第133條、第134條第1項第4款、第13
    5條分別定有明文。蓋免責制度係經濟陷於困境債務人最後
    之救濟手段，是其雖具有不免責事由，仍須法院審酌普通債
    權人全體受償情形及其他一切情狀後，如認免責為適當者，
    始得裁量以裁定免責，以利債務人更生而重新出發。而所謂
    浪費或投機行為，係指債務人於顯見其經濟狀況不佳之情形
    下，猶恣意揮霍、投機，生活支出超過個人收入所應支出之
    程度，或心存僥倖冀以一時之小投資以博取大利益，因致負
    擔更大債務，核其所為，於清算之原因有可歸責性，自有加
    以制止之必要，尚不宜使之免責。
二、經查，債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院以97年度
    消債清字第53號裁定開始清算程序，並因債務人目前無財產
    可供清償，以98年度執消債清字第6號裁定終止清算程序確
    定在案，有上開裁定等附卷可稽。依債務人98年12月18日所
    提民事陳報狀及96年度綜合所得稅各類所得資料清單可知，
    其現仍任臺北市立萬芳醫院護士一職，每月有薪資所得約3
    萬5949元，與消債條例第133條所定「法院裁定開始清算程
    式後，債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入」之情
    形相符。又本件既經本院裁定自98年4月2日開始清算程序，
    嗣查債務人無可供清償之財產，而於同年10月27日裁定終結
    清算程序，債務人之普通債權人即無於清算程序中受分配之
    可能，依上揭規定，本應裁定債務人不免責。況依本件債權
    銀行提出之債務人信用卡歷史消費明細記載，債務人於92年
    至95年期間有持續多筆預借現金項目，計有台新國際商業銀
    行83萬元、聯邦商業銀行15萬元、荷商荷蘭銀行18萬元、台
    北富邦商業銀行15萬元，共131萬元，因而致債務迅速積累
    。然此舉非信用卡之正常用途，且債務人自承聲請清算前每
    月必要生活費用及扶養費為2萬3364元，則債務人每月3萬59
    49元之所得收入即已足負擔，況其次女為96年甫出生，是前
    債務人薪津更顯無不足負擔日常需費，殊無以預借現金支應
    生活所支之必要，足徵其有藉現金消費以恣意花費，任令債
    務增加而終致不能清償之情。雖債務人陳稱債務之形成，肇
    因於提供子女之生父創業之用等語，惟其迄未釋明之，尚無
    足採。又觀諸債務人其他開銷項目，多為於百貨公司、飯店
    、汽車旅館、娛樂購物中心、服飾、郵購、美容護膚等之刷
    卡消費，依一般生活經驗以觀，其花費已逾所得甚多，顯非
    一般為支應日常生活之必需消費，債務人既已陷於負債難償
    之情形，理應撙節開支，仍為該類支出，自難認債務人有節
    約支出，其欠缺清理債務之誠意至明。又債務人於93年間即
    已向國泰世華銀行聲請辦理信用卡代償其他銀行較高利率之
    借款，有國泰世華銀行民事陳報狀在卷足憑，可知債務人就
    自身情況未足供應開銷之能力已有預見，卻猶未儉省節度，
    債務人並有意識其所得尚須負擔窘迫之家計情形下，即應檢
    討其理財及消費狀況，謹慎開源節流，而非保持債務人過去
    慣常之寬逸生活。準此，債務人顯於財務困窘之際進行非經
    濟能力所能負擔之交易，並未量入為出，其消費金額顯與其
    收入不相當，堪認債務人確有因浪費、奢靡行為致財產減少
    或負擔過重之債務，並致無力清償債務而生清算之原因，依
    消債條例第134條第4款規定，亦應裁定債務人不免責。本件
    復無普通債權人之全體同意債務人免責之情形，有各債權銀
    行覆本院函及陳報狀等附卷為證。綜上，本件債務人不得免
    責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    9     日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    3    月    9     日
                              書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
