【裁判字號】    99,審補,333
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第333號
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
一、原告與被告丁○○、戊○○間請求清償債務事件，茲限原告
    於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣772,000 元，應徵第一審裁
    判費新臺幣8,480 元。
  (二)提出被告丁○○、戊○○之戶籍謄本（記事欄不得省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3    月    9    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    9    日
                                      書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
