【裁判字號】    98,易,3497
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第3497號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年1
月8日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、事實欄及理由欄中關
於被告姓名「潘俊峰」均應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按原判決顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
    ，得參照民事訴訟法第二百三十二條，由原審法院依聲請或
    本職權以裁定更正，司法院大法官會議釋字第四十三號著有
    明文。
二、經查，本院於民國九十九年一月八日所為判決之原本及其正
    本，有如主文欄所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依刑事訴訟法第二百二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     9    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年     3    月     9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
