【裁判字號】    99,司促,5365
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第5365號
聲  請  人
即債權人    傳動股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    全連電梯有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    合益電梯有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    全永機電有限公司
法定代理人  丙○○
一、債務人全連電梯有限公司應向債權人清償新臺幣捌拾陸萬玖
    仟陸佰陸拾壹元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。
二、債務人合益電梯有限公司應向債權人清償新臺幣肆拾伍萬壹
    仟零陸拾肆元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息。
三、債務人全永機電有限公司應向債權人清償新臺幣貳拾萬陸仟
    捌佰貳拾伍元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
