【裁判字號】    99,審司聲,115
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第115號
聲  請  人  榮福股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  林達傑律師
相  對  人  信誼機器工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款等事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣拾貳萬捌仟玖佰陸拾
玖元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付工程款等事件，經本院96年度建
    字第215號判決確定在案，其訴訟費用由相對人負擔4/5，餘
    由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月     9    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目                 金  額（新臺幣）
第一審裁判費                411,344元（聲請人預納）
第一審證人旅費                  530元（相對人預納）
合        計                411,874元
備註：第一審訴訟費用合計411,874元，應由相對人負擔4/5即
329,499元（元以下四捨五入），餘82,375元由聲請人負擔，茲
就相等之額抵銷後，相對人尚應賠償聲請人328,969元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
