【裁判字號】    99,簡上,139
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度簡上字第139號
上  訴  人  乙○○
被上 訴 人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，上訴人對於民國98年11
月17日本院臺北簡易庭98年度北簡字第21393號第一審判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經原審於民
    國98年12月31日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補
    正，此項裁定已於99年1月12日寄存於上訴人住所地之警察
    機關，而於99年1月22日發生送達之效力，有送達證書附卷
    可憑，上訴人雖聲請訴訟救助，惟經本院駁回其聲請在案，
    而原命補繳裁判費之裁定不因此失其效力。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第444條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     9    日
                  民事第四庭審判長法  官  周祖民
                                  法  官  鄧德倩
                                  法  官  張文毓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                  書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
