【裁判字號】    98,審司聲,3336
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3336號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第四八九○號擔保提存事件聲請人所提存之
華僑商業銀行可轉讓定期存單合計新臺幣陸拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院92年度裁全字第7902號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提
    存事件提存在案，茲因假扣押之本案訴訟業經本院判決確定
    ，聲請人已定20日以上之期間催告相對人即受擔保利益人行
    使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。並提出民事判
    決、撤銷假扣押裁定聲請狀、存證信函暨回執等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開假扣押卷、擔保提存卷
    及本院92年度執全字第3068號假扣押執行卷，查明屬實，又
    該假扣押裁定業經相對人以聲請人本案全部敗訴為由聲請撤
    銷確定在案，且執行法院已因此撤銷假扣押執行程序，亦有
    上開假扣押執行卷可稽，是上開假扣押執行程序業已終結，
    從而本件聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
