【裁判字號】    99,司促,5490
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第5490號
聲  請  人
即債權人    勞工保險局
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬元，及自民國九十八年八
    月三十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣萬元，及自民國九十八年九
    月三十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣萬元，及自民國九十八年十
    月三十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣萬元，及自民國九十八年十
    一月三十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
五、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬仟肆佰柒拾陸元，及自
    民國九十八年十二月三十日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
