【裁判字號】    98,消債抗,299
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債抗字第299號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃士翰律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
              民事第三庭      法    官  黃明發
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書 記 官  陳怡如
附表：
(一)聲請人毀諾前還款之經濟來源係向何人為借貸，應具體說明。
(二)抗告人之弟（劉紘瑋）為何失業及其謀生能力之說明暨其釋明
  之證據。並提出其最近二年度之各類所得資料清單，最近一個
  月內之財產歸屬資料清單正本及現有收入證明，近二年之勞、
  健保之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
(三)請釋明抗告人之父（劉耀中）、母（莊琇如）、弟有無銀行存
  款 (含銀行名稱、帳號、迄補正日止之存款數額）、股票（含
  公司、營利事業統一編號、主營業所所在地）、事業投資或其
  他資產在內之所有財產（其性質及所在地應敘明）。
(四)抗告人之母、妹（劉芳穎）均領有殘障補助之證明，並釋明其
  等自何時起受領補助暨其受補助之數額。
(五)說明抗告人之母所有汽車財產（車號：7325-AB）之現有價值
  及其使用相關情形。
(六)抗告人之抗告狀所列被扶養人支出部分（請自行註明之加油費
  、醫療費等）之證明文件。
(七)抗告人之男友繳納抗告人之台灣人壽保險證明，並陳報現有保
  單價值準備金及依約已可領取之保險給付項目、金額。
(八)抗告人98年度除亞洲色彩國際企業有限公司之固定薪資外，有
  無其他兼職或收入之情形，並分項條列說明之; 如未兼職，並
  釋明其具體原因為何。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
