【裁判字號】    99,簡,772
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第772號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第2973號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之小瑪莉賭博電玩機
具壹台（含ＩＣ板壹片）及賭資新臺幣壹仟伍佰陸拾元，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實第一行「未依電子遊戲
    場業管理條例規定辦理營利事業登記」更正為「未依電子遊
    戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證」，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同條例第22條之規定論處及犯刑法第266 條第1 項
    前段之賭博罪。又被告以一行為同時觸犯上開二罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之電子遊戲場業
    管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被
    告未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級
    別證，即擺設賭博性電子遊戲機臺供人把玩，妨害主管機關
    對於電子遊戲場業之管理，助長投機僥倖之賭博歪風，所為
    實有不該，惟念其犯後於偵訊時坦承犯行，態度尚可，兼衡
    其智識程度不高、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之小瑪莉電動賭博機具1 台（含ＩＣ板1 片）及機具內
    賭資共新台幣1560元，分別係當場查獲之賭博器具與賭檯上
    之財物，不論屬於何人所有，均應依刑法第266 條第2 項規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99     年    3     月    9    日
                    刑事第十九庭法  官   吳俊龍
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
