【裁判字號】    98,易,3462
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第3462號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告乙○○毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
二、經查被告乙○○因毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於本案偵查中指定保證金額新臺幣（下
    同）1 萬元，經具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放，
    有臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第98002692號刑事保證金
    收據在卷可佐。惟本院按被告戶籍地即陳報居所地傳喚、並
    行拘提到案均未果，復另轉知具保人甲○○應通知被告於99
    年3 月1 日攜同被告到庭，否則將沒入具保人所繳納之保證
    金等語，亦有送達回執在卷可查，惟被告仍未依時到庭，顯
    見被告確已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官    郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官    江虹儀
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
