【裁判字號】    99,審聲,100
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第100號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  臺灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰貳拾肆萬元後，本院九十九年度司執字
第一００一四號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度審
重訴字第一九八號債務人異議事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院99年度司執字第10014 號執行事件關於聲請人乙
    ○○之強制執行，經本院依職權調閱前揭執行卷宗及99年度
    審重訴字第198 號債務人異議之訴卷宗審究後，核與強制執
    行法第18條第2 項規定相符，聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。又相對人係以臺灣桃園地方法院78年度執字第1241號
    債權憑證為執行名義，聲請本院民事執行處強制執行，命聲
    請人應給付新台幣（下同）5,695,909 元及遲延利息、違約
    金，亦經本院調取執行卷宗核閱無誤。而本件聲請人於99年
    3 月4 日提起債務人異議之訴，訴訟標的價額逾150 萬元，
    參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審通常
    程序審判案件之期限分別為1 年4 個月、2 年、1 年，共計
    4 年4 個月，預估為聲請人提起債務人異議之訴獲准停止執
    行因而致相對人之執行延宕之期間，再以相對人之系爭債權
    本息按法定利率年息5%計算約為1,234,114 元（5,695,909
    ×5%×（4+4/12）＝1,234,113.62），取其概數124 萬元作
    為相對人因聲請人提起債務人異議之訴因而停止執行致未能
    即時受償之損害額，認本件擔保金以124 萬元為適當。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                    民事第六庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
