【裁判字號】    99,簡,769
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第769號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5022號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞務，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另更正行竊地點店號為B14之3號。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前於98年間同因在店家內竊取商品之竊盜案件經臺灣
    板橋地方法院以98年度簡字第6349號判處應執行罰金新臺幣
    （下同）5,000元確定並執行完畢，仍不知警惕，本件因貪
    圖小利，再次徒手竊取他人財物，影響被害店家財產權益，
    惟念其犯後坦認犯行，所竊物品價值非鉅（影音光碟片6張
    ，定價共2,524元），且已由被害人領回，另其犯罪手段與
    情節尚屬平和輕微暨其年齡及其領有身心障礙手冊之智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  鄭伊芸
附錄法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
