【裁判字號】    98,易,2043
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第2043號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人因侵占案件，不服本院中華民國98年12月10日98年度
易字第2043號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」；「
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」，刑事訴訟法第36
    1 條、第362 條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○因侵占案件，不服本院98年度易字第
    2043號第一審判決，於法定期間內提起上訴，經核其上訴狀
    並未敘述上訴理由（僅稱理由後呈），亦未於上訴期間屆滿
    後20日內補提上訴理由書，經本院依刑事訴訟法第361 條第
    3 項規定，於民國99年2 月3 日命其於裁定送達後5 日內補
    正，而該裁定業於99年2 月9 日對上訴人寄存送達，應自99
    年2 月22日起生送達之效力（因末日20日為假日，故延至22
    日生效），此有本院之送達證書附卷可稽。是以，該項命補
    正之裁定所訂期限已於99年3 月1 日屆滿，惟上訴人迄今仍
    未補正，揆諸前揭法條規定，本件上訴即不符合法律上之程
    式，且無從補正，依前揭說明，自應予駁回。爰依刑事訴訟
    法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  林婷立
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
