【裁判字號】    99,簡,773
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第773號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵緝字第354 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（99年度偵緝字第354 號，如附件）。
二、按「後備軍人及補充兵應下列召集：一、動員召集：戰爭或
    非常事變時，依作戰需要實施之。二、臨時召集：平時為現
    役補缺、停役原因消滅回役，戰時為人員補充或在軍事警備
    上有需要時實施之。三、教育召集：依軍事需要，於舉行訓
    練或演習時實施之。四、勤務召集：戰時或非常事變時，為
    輔助戰時勤務或地方自衛防空等勤務需要實施之。五、點閱
    召集：於點驗或校閱時實施之。」，兵役法第37條定有明文
    。又後備軍人依後備軍人管理規則第6 條所定管理事項，於
    戶籍遷出遷入或住址變更時有申報之義務，於該規則第7 條
    第2 款亦有明文規定，本案被告為後備軍人，有妨害兵役治
    罪條例第10條第1 項第3 款之意圖避免召集處理，其居住處
    所遷移，無故不依規定申報之情形，致使教育召集令無法送
    達，依同條例第10條第3 項之規定，以意圖避免召集論，並
    依妨害兵役治罪條例第6 條之規定科刑。是核其所為，係犯
    妨害兵役治罪條例第10條第3 項之罪，而應依同條例第6 條
    第1 項科刑。爰審酌被告曾於97年間犯妨害兵役罪，經本院
    98年簡字第829 號判處有期徒3 月，得易科罰金，緩刑二年
    ，98年4 月6 日判決確定，緩刑中仍犯本件未依規定申報居
    住所遷移，致使教育召集令無法送達，所為業已妨害國家徵
    兵之順暢及兵役之有效管理，並依妨害兵役治罪條例第2 條
    第2 項之規定審酌其妨害兵役情狀及該條例第2 條第1 項所
    定召集次序、暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6
    條第1 項、刑法第11條前段、第41條第1 項前段判決如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起十日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                書記官  巫美華
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
