【裁判字號】    99,司促,5507
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第5507號
聲  請  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○○
            乙○○
一、債務人丙○○○應向債權人清償新臺幣壹仟佰柒拾玖萬柒
    仟零肆拾肆元，及自民國九十八年十二月十九日起至清償日
    止，按年息百分之三．○四計算之利息，暨自民國九十九年
    一月二十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對
    其財產為強制執行無效果時，由債務人乙○○給付之，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第5507號）
    緣相對人丙○○○前邀同乙○○為一般保證人與聲請人簽立
    個人房貸借款契約及保證書，而向聲請人借款，借款金額為
    新臺幣1500萬元整，借款期間自96年1月19日至116年1月19
    日止，利率依年利率3.04%計算，並約定逾期在六個月以內
    部份，按前開利率百分之十加付，逾期超過六個月部份，另
    按上開利率百分之二十計付違約金。詎相對人丙○○○竟於
    98年12月19日即未依約繳納借款本息，依前揭契約書之約定
    借款已到期，迭經催討，迄今仍有13,797,044元及利息、違
    約金未獲清償，相對人乙○○既為借款之一般保證人，依法
    自於對借款人之財產為強制執行無效果時負償還債務責任，
    特依民事訴訟法第五○八條之規定，請求鈞院迅賜對相對人
    等發支付命令，以維權益，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
