【裁判字號】    98,家上,65
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  98年度家上字第65號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  鄭志政    律師
複 代 理人  李富湧    律師
被 上 訴人  甲  ○
上列當事人間離婚事件，上訴人對於中華民國97年12月22日臺灣
臺北地方法院96年度婚字第657號第一審判決提起上訴並為訴之
追加，經本院於99年2月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
准上訴人與被上訴人離婚。
第一、二審(包含追加之訴)訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被上訴人未於言詞辯論期日到場，經核並無民事訴訟法第
    386條所列各款情事，爰依上訴人之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按「婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
    夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論
    終結前，為訴之變更、追加或提起反訴。」民事訴訟法第57
    2條定有明文。查上訴人於原審本於民法第1052條第1項第5
    款之法律關係提起離婚之訴。嗣於本院為訴之追加，另主張
    兩造間之婚姻已生重大破綻無法維持，本於同條第2項規定
    訴請離婚，依上開規定，毋庸經對造同意，依法應予准許。
    又上訴人追加之訴與原審關於離婚部分之起訴，訴訟標的雖
    有二項，但僅有單一之聲明，屬重疊的訴之合併，法院應就
    上訴人所主張之數項請求，逐一審判，如認上訴人其中一請
    求為有理由，即應依上訴人單一之聲明，為上訴人勝訴之判
    決。且就無理由之請求，不必於判決主文項下，記載駁回該
    部分之訴字樣。必至上訴人所主張之全部請求均無理由時，
    始得為上訴人敗訴之判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上訴人起訴主張：兩造於民國(下同)92年9月18日在大陸地
    區結婚，被上訴人入境後，因非法打工為警查獲遣返大陸，
    其後即失去聯絡，行蹤不明。兩造結婚後迄未同居，嗣經原
    法院以95年度婚字第277號判決被上訴人應與上訴人同居確
    定，是被上訴人惡意遺棄上訴人狀態持續存在，且被上訴人
    自遭遣返近6年來音訊全無，兩方婚姻基礎早已蕩然無存，
    顯難以繼續維持婚姻等情，爰依民法第1052條第1項第5款，
    並追加依同條第2項之規定，求為命：准予兩造離婚。(原審
    為上訴人敗訴之判決，上訴人聲明不服)並上訴及追加聲明
    ：(一)原判決廢棄。(二)准予兩造離婚。
二、被上訴人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、上訴人主張兩造於92年9月18日在大陸地區結婚，被上訴人
    入境後，因非法打工為警查獲，於93年5月27日遣返大陸，
    其後即失去聯絡，行蹤不明，致兩造分居迄今已近六年之事
    實，業據提出結婚證、戶籍謄本、內政部台內警境平萍字第
    950914417號不予許可處分書、財團法人海峽交流基金會98
    年2月20日海廉(法)字第0980007320號函等件為證(見原審卷
    第7-14頁、第24頁、第76-77頁)，而被上訴人自93年5月27
    日離開臺灣後未曾再入境，亦有內政部入出國及移民署99
    年1月18日移署資處寰字第0990005618號函附卷可稽(見本院
    卷第88頁)；且被上訴人未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，自堪認上訴人之主張為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律。臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。次按有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。民法第1052
    條第2項亦有明文。所謂有難以維持婚姻之重大事由，其判
    斷標準為婚姻是否已發生破綻而無回復之希望，此不可僅由
    當事人已喪失維持婚姻意欲之主觀面加以認定，而應依客觀
    的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境
    況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以決之。查兩造於
    92年9月18日結婚，被上訴人於同年12月27日來台生活不久
    ，即因在臺灣非法打工，於93年5月27日返回大陸，迄今近6
    年均未與上訴人聯繫，足證其無意與上訴人共同生活，其違
    反夫妻之共同生活、互信互賴之義務，兩造維持婚姻之基礎
    已不復存在。綜合上開事實，本院認兩造感情已經破裂，夫
    妻間誠摯相愛之基礎早已動搖而不復存在，客觀上依兩造目
    前狀況，任何人均將喪失維持婚姻之意欲。從而，上訴人以
    其他重大事由，難以維持婚姻訴請離婚為有理由，應予准許
    。至於上訴人另主張依民法第1052條第1項第5款之規定，以
    上訴人受有被上訴人惡意遺棄為由訴請判決離婚部分，因上
    訴人所主張之該等事由與前開經判准離婚之事由，係屬選擇
    合併之法律關係，故不另論之，併此敘明。
五、綜上所述，上訴人主張兩造間有民法第1052條第1項具體離
    婚事由外，難以維持婚姻之其他重大事由，為可採，從而，
    上訴人本於民法第1052條第2項之規定，請求准上訴人與被
    上訴人離婚，為有理由，應予准許。原審為上訴人敗訴之判
    決，尚有未洽。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，
    為有理由。爰由本院予以廢棄改判，如主文第2項所示。
六、據上論結，本件上訴及追加之訴均為有理由，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  黃慶霽
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
