【裁判字號】    99,聲,75
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第75號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  邵華律師
上列聲請人因與相對人甲○○間損害賠償事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人雖主張無資力支出訴訟費用，聲請訴訟救助，並
    提出財團法人法律扶助基金會專用委任狀為憑。惟查上開專
    用委任狀申請書所載內容乃委任邵華律師之旨，充其量僅能
    釋明財團法人法律扶助基金會有代聲請人委請扶助律師，但
    並不足以釋明聲請人確實無資力以支出本件第二審裁判費新
    台幣28,230元之事實，聲請人復未提出其他證據資料可供本
    院為即時調查，故難認聲請人已盡其釋明無資力之義務。揆
    諸首開說明，其聲請即屬無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                    民事第十六庭
                         審判長法  官  王聖惠
                               法  官  邱瑞祥
                               法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                               書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
