【裁判字號】    98,上易,844
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第844號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  賴錫卿律師
被  上訴人  協旺建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁俊文律師
上列當事人間給付租金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺北地方法院九十八年度訴字第一六六三號撤銷讓與
行為事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。所謂「以他訴訟之法律關係
    是否成立為據者」，係指他訴訟之法律關係是否成立，為本
    件訴訟先決問題者而言，若他訴訟是否成立之法律關係，並
    非本件訴訟之先決問題，則其訴訟程序即毋庸中止（最高法
    院18年抗字第56號判例參照）。
二、查本件上訴人依據民法債權讓與之法律關係提起本件訴訟，
    主張其受讓訴外人致華實業有限公司（下稱致華公司）對被
    上訴人自97年8月1日起至97年11月30日止之租金債權計新台
    幣120萬元，起訴請求被上訴人給付。被上訴人則抗辯其於
    97年11月5日收受讓債權讓與通知，惟之前已於97年6月1日
    將97年8月起至11月之租金合計120萬元給付於訴外人鈞維股
    份有限公司（下稱鈞維公司）以抵償致華公司積欠鈞維公司
    之債務等語。查訴外人鈞維公司對上訴人及訴外人致華公司
    業經提起撤銷前揭債權讓與之訴，現由臺灣臺北地方法院98
    年度訴字第1663號審理中，是如訴外人鈞維公司於該案獲勝
    訴判決確定，則本件上訴人之請求即屬無據，核本件訴訟之
    裁判，應以系爭債權讓與法律關係存否為前提，本院認有裁
    定停止本件民事訴訟程序之必要，茲被上訴人為本件停止訴
    訟程序之聲請，核無不合。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
