【裁判字號】    99,上,40
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度上字第40號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
訴訟代理人  周承武律師
被上訴人    丙○○
上列當事人間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣板橋地方法院九十九年度訴字第二一○號請求返還信
託物事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。所謂「以他訴訟之法律關係
    是否成立為據者」，係指他訴訟之法律關係是否成立，為本
    件訴訟先決問題者而言，若他訴訟是否成立之法律關係，並
    非本件訴訟之先決問題，則其訴訟程序即毋庸中止（最高法
    院18年抗字第56號判例參照）。
二、查本件被上訴人主張其與上訴人係臺北縣林口鄉○○○段瑞
    樹坑小段759之2地號及同段759之4地號之土地（下稱系爭土
    地）共有人，依民法第823條規定請求裁判分割。惟上訴人
    甲○○對被上訴人另主張系爭土地為其所有，僅部分信託登
    記予被上訴人，而對被上訴人提起請求返還信託物訴訟，現
    繫屬於台灣板橋地方法院99年度訴字第210號審理中，是如
    該事件之法律關係，上訴人甲○○獲勝訴判決確定，則本件
    被上訴人就系爭土地即無所有權存在，其所為本件請求即無
    所據，核本件訴訟全部之裁判，應以上開訴訟之信託法律關
    係是否成立為據，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必
    要，茲上訴人為本件停止訴訟程序之聲請，核無不合。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
