【裁判字號】    98,重上,676
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    返還停車場等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第676號
上  訴  人  百清開發停車場股份有限公司
法定代理人  甲○○○
送達代收人  崔駿武律師
上列上訴人與被上訴人臺北縣政府間請求返還停車場等事件，對
於中華民國98年9月30日臺灣板橋地方法院97年度重訴字第422號
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第一審法院
  以裁定限期命其於五日內補正，上訴人業於98年11月3日收受
  該裁定正本，有送達證書存卷可按。上訴人雖聲請訴訟救助，
  惟經本院裁定駁回，上訴人對本院駁回訴訟救助裁定提起抗告
  ，亦經最高法院以99年度台抗字第76號裁定駁回，該裁定於99
  年2月11日送達上訴人，上訴人迄未補正，其上訴自非合法，
  應予駁回。
二據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第444條第2項、
  第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官 林金村
                              法  官 王麗莉
                              法  官 李慈惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官 林麗觀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
