【裁判字號】    99,聲,588
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第588號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第242號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑伍年參月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰；數罪併罰，有二裁判以
    上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；刑法第50條
    及第53條定有明文。次按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得
    易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科
    罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準
    之記載（司法院釋字第144號解釋參照）。本件受刑人甲○
    ○所犯如附表編號1所示之罪所處之刑，雖經諭知易科罰金
    之折算標準，惟因與不得易科罰金之附表編號2所示之罪，
    併合處罰結果而不得易科罰金，自無庸為易科罰金折算標準
    之記載。另刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，
    行為人於裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，即
    應為新舊法比較，有最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭
    會議決議可資參照。本件受刑人所犯如附表編號2所示之罪
    ，係於95年7月1日新法施行前犯之，且於新法施行後裁判確
    定，故定應執行刑時，自應比較新舊法。修正前刑法第51條
    第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；
    修正後則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」
    比較結果，以修正前規定較有利於行為人。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣臺北地方法
    院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，有期
    徒刑部分應定其應執行之刑（罰金刑部分，因只有一罪宣告
    併科罰金，無定執行刑之問題，應合併執行）。爰依刑事訴
    訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   陳恆寬
                                      法  官   崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
