【裁判字號】    98,訴易,70
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  98年度訴易字第70號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事
訴訟，經本院刑事庭移送前來（98年度附民字第173號），本院
於99年2月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳萬玖仟玖佰捌拾捌元及自民國九十八年
七月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限， 民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時，原聲明請求「被
    告應給付原告新台幣（下同）15萬元及自起訴狀繕本送達翌
    日起加計法定遲延利息」（ 見本院98年度附民字第173號卷
    頁2、本院卷頁41 ）；嗣於本院審理時，變更其起訴聲明請
    求 「被告應給付原告3萬元及自起訴狀繕本送達翌日起加計
    法定遲延利息」（見本院卷頁61反面），核屬減縮應受判決
    事項之聲明，依上開規定，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請， 由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告與真實姓名、年籍不詳之「小徐」、「
    胖子」等人在台成立詐騙集團，共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，分別收購人頭帳戶供使用，並由該等成員於
    95年9月18日打電話給原告， 佯稱：原告抽中該公司摸彩獎
    金30萬元，需先將保證金匯入云云；原告不疑有他，乃依指
    示匯款至國泰世華銀行屏東分行0000000000000000號帳戶內
    ，嗣後始知受騙，因此受有3萬元之損害。 爰依侵權行為之
    法律關係， 求為命被告給付3萬元及加計自刑事附帶民事訴
    訟起訴狀繕本送達翌日起算法定遲延利息之判決。
二、被告未於本院準備期日或言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為聲明或陳述。
三、經查：
  (一)被告與真實姓名、年籍不詳之「小徐」、「胖子」等人在
      台成立詐欺集團，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
      絡，分別收購人頭帳戶供使用，再由該等成員向原告等被
      害人施詐使陷入錯誤將款項匯入人頭帳戶，而原告於95年
      9月18日接獲電話， 佯稱：原告抽中該公司摸彩獎項，需
      先將保證金匯入云云；原告不疑有他，依指示匯入29,988
      元至國泰世華銀行屏東分行0000000000000000號帳戶內，
      嗣後始知受騙等事實，業據被告於台灣台北地方法院審理
      98年度易字第166號刑事詐欺案件時所承認 （見該案卷頁
      34反面），並經原告於警詢時提出自動櫃員機交易明細表
      且自陳匯款金額為29,988元等語明確（見台灣台北地方法
      院檢察署96年度偵字第1639號卷(二)頁110、111）。而被告
      因上開共同詐欺原告及其他被害人之行為，業經本院刑事
      庭以98年度上易字第1083號判決被告成立共同詐欺取財罪
      ，並處被告有期徒刑2年確定， 亦經本院調閱上開刑事案
      卷查核無訛。是原告主張其遭被告共同詐騙而受有29,988
      元損害之事實，堪信為真實；逾此數額之損害主張，即難
      採信。
  (二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任，民法第184條第1項前段定有明文。本件被告因故意共
      同詐欺之不法行為侵害原告之財產權，既經認定，則原告
      依上開規定，請求被告賠償因此所受之損害29,988元，自
      屬有據。又給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給
      付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任
      ，其經債權人起訴者，與催告有同一之效力， 民法第229
      條第1項定有明文，是被告對原告之返還義務， 應自本件
      起訴狀繕本送達翌日起負遲延責任。
四、從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付29,988元
    及自起訴狀繕本送達翌日即98年7月24日 （見本院98年度附
    民字第173號卷頁5）起至清償日止，按年息5%計算之法定遲
    延利息，為有理由，應予准許。逾此數額之請求，為無理由
    ，應予駁回。
丙、結論：本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，依民事
    訴訟法第385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  林麗玲
                            法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                            書記官  劉麗芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
