【裁判字號】    99,家上,55
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度家上字第55號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間因宣告分別財產制事件，上訴人對於中華民國99年
1月26日臺灣臺北地方法院98年度家訴字第198號第一審判決提起
上訴，本院裁定如下：
  主  文
上訴人應於收受本裁定正本十日內，補繳第二審裁判費新臺幣貳
萬壹仟伍佰零貳元，逾期不補正，即駁回其上訴。
  理  由
一、按訴訟標的之價額不能核定者，以民事訴訟法第466條所定
    不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1定之，同法第77
    條之12定有明文。又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁
    回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。同
    法第442條第2項定有明文。
二、查被上訴人起訴請求宣告上訴人間之夫妻財產制改用分別財
    產制，經核係屬財產權而涉訟（參見本院98年度家上字第
    283號裁定、台灣高等法院台南分院98年度家上字第17號裁
    定所引最高法院民事第一庭民國98年8月26日台民乙字第098
    0000105號函），因其訴訟標的價額不能核定，依首揭民事
    訴訟法第77條之12規定，並依據司法院（91）院台廳民一字
    第03075號函文所示，民事訴訟法第466條第1項所定上訴第
    三審之利益額數，提高為新台幣（下同）150萬元，並自91
    年2月8日起實施。是本件訴訟標的價額核定為165萬元，應
    徵收第二審裁判費26,002元，惟上訴人提起上訴，僅繳納
    4,500元，尚不足21,502元。茲限上訴人於本裁定送達後10
    日內，如數向本院補繳，逾期不繳，即駁回其上訴。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  章大富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
