【裁判字號】    99,聲,574
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第574號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李淵聯律師
上列聲請人因殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本案三名被害人於第一次警詢筆錄均無
    法詳述案發經過，且無法指認被誰砍殺，卻在再次警詢筆錄
    異口同聲敘述案發經過，且其三人筆錄均由同一警員所製作
    ，若非警方提示，如何能述之。而且同案被告林宗仁、林宗
    堯於本院91年度上訴字第1957號卷均證述被害人是受他人支
    使而配合警方所提示之證供，所以被害人所作之供詞，均不
    具真實性。又本案被害人是在五時之前被傷害，而被告到超
    商買口罩的時間係在五時三十六分之後，不可能是買口罩的
    被告在場出手或指揮傷人。又本案被告在超商僅買三個口罩
    ，但歹徒共有七、八人，顯不足充供戴用，亦屬不在場之明
    證。又本案被害人與傷人者並無必致死之原因，且只用刀械
    未用槍砲，只管傷及手足，而示警即走，並未追殺，此傷害
    部分未據告訴，追訴權時效亦已超過。據上，本案收押將生
    不能回復的損害，且被告回台受審，與妻同住，並無逃亡之
    虞，請准交保候傳云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞、或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判
    、或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項第1 款、
    第3 款分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，非予羈押，
    顯難進行審判，執行羈押迄今。茲因被告所涉犯殺人未遂罪
    ，前業經原審於98年11月20日以98年度重訴緝字第3 號判決
    判處有期徒刑8年，減為有期徒刑4年；而本院復於99年3月4
    日以98年度上訴字第4989號撤銷原判決關於殺人未遂部分，
    改判處有期徒刑8 年在案，顯見其犯罪嫌疑重大。而殺人罪
    為刑法第271條第1項所定最輕本刑為10年以上有期徒刑之罪
    ，形式上已符刑事訴訟法第101條第1項第3 款所規定之羈押
    事由，且參酌本件既經本院判處高度罪刑如前，則被告規避
    刑罰執行之誘因亦隨之增高。再參以被告於案發後即因逃匿
    ，經臺灣基隆地方法院於90年5月7日以基院政行平緝字第11
    1號發佈通緝，迄98年6月23日始從大陸押解返台，有上開通
    緝書、調查筆錄在卷可稽，顯有事實足認其有逃亡之虞，為
    確保後續程序之進行，仍有繼續羈押之必要。此外，本件亦
    無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形
    ，本院認原羈押事由既未消滅，所請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
