【裁判字號】    98,上訴,1593
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1593號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列上訴人等因妨害性自主等案件，不服本院98年度上訴字第15
93號，中華民國99年2月2日所為之判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文                                               
上訴駁回。                                               
    理  由                                               
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第384條前
    段定有明文。又在監獄或看守所之被告，於上訴期間向監所
    長官提出上訴書狀者，視為上訴期間之上訴；監所長官接受
    上訴書狀後，應附記接受之年、月、日、時，送交原審法院
    ，刑事訴訟法第351條第1、3項亦有明文。
二、本院查：
  (一)上訴人即被告乙○○部分：
    查本院98年度上訴字第1593號判決係於民國99年2月10日送
    達於被告乙○○位於臺北市○○區○○街24號1樓住所，並
    由其同居人即其母親○○○收受，有送達證書1紙附卷可查
    ，茲被告對該判決提出第三審上訴之合法期間，依前開規定
    為10日，則自送達判決之翌日即99年2月11日起算，計至99
    年2月22日（原末日99年2月20日為星期六，順延至99年2 月
    22日），其上訴期間即已屆滿。詎被告乙○○竟遲至99年2
    月25日始向本院提起上訴，有卷附本院收受上訴狀之收發日
    期戳記可稽，已逾越法定10日之上訴不變期間，其上訴自非
    合法，應予駁回。
  (二)上訴人即被告甲○○部分：
    查本件經本院於99年2月2日判決後，該判決正本於99年2月1
    0日送達於臺灣臺北監獄由上訴人即被告甲○○親自收受，
    此有本院之送達證書1紙附卷可按。而此項上訴期間依首揭
    說明為10日，則自99年2月10日送達判決書之翌日起算，被
    告現於臺灣臺北監獄，其向監所長官提出上訴書狀，並由監
    所長官附記接受之時間，即視為提出上訴，此觀首揭條文之
    規定甚明，自不需加計在途期間，則上訴期間10日計至同年
    2月20日，惟該日為星期六，順延至2月22日屆滿，而被告乃
    遲至同年2月23日始向監所長官提出上訴書狀，有被告刑事
    上訴狀及其上蓋有臺灣臺北監獄收狀登記日期章附卷可稽，
    顯已逾期，揆諸上開規定，本件被告甲○○之上訴顯屬不合
    法律上之程式，亦無從補正，上訴亦應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     9     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
