【裁判字號】    98,附民,209
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民字第209號
原      告  戊○○
被      告  丁○○
上列被告因強盜等案件（98年度上訴字第1111號），原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣1,440,750元，及自起訴狀繕本送
      達之翌日即96年3月2日起至清償日止，按年息百分之五
      計算之利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：於96年2月12日晚上，丙○○教唆甲○○
    、乙○○言語恐嚇，陳寬徒手毆打，強簽本票及現金保管
    條各85萬元，又再於96年3月12日晚上，丙○○指示乙○○
    以電話恐嚇，原告迫於無奈而至甲○○的停車埸，又被丙○
    ○先徒手毆打，再持不明之硬物重擊鼻梁，致原告鼻骨骨折
    ，再強迫簽本票及現金保管條，各215萬元，之後便命丁○
    ○、乙○○及被告同夥中一位不知名男子共3人，強押原告
    致經營機車行，繼續簽下31張支票金額共300萬元，醫藥單
    據共3,070元，兩次傷害，令被害人極度害怕，夜晚都無法
    入睡，甚至惡夢不斷，求償精神慰撫金90萬元，為了躲被告
    他們，店面停業3個月，無法營業損失達537,680元等。爰求
    為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴強盜等案件，業經臺灣臺北地方法院諭知無罪
    ，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在
    案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁
    回，其假執行之聲請因亦    無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
            刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                法  官  沈君玲
                                法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
