【裁判字號】    98,上訴,4628
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4628號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服本院98年度上訴字第4628號，中華
民國99年1 月14日第二審判決（起訴案號：臺灣士林地方法院檢
察署98年度偵字第11261 號；原審案號：臺灣士林地方法院98年
度審訴字第825 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於刑事判決提起上訴者，其上訴期間為十日，自送達判
    決後起算；原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟
    法第三百四十九條前段、第三百八十四條前段分別定有明文
    。又刑事訴訟法第三百五十一條第一項規定，在監獄或看守
    所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為
    上訴期間內之上訴。是在監所之被告如向監所長官提出上訴
    書狀，必在上訴期間內提出始視為上訴期間內之上訴，若逾
    期向監所長官提出上訴書狀，自不得視為上訴期間內之上訴
    ，其上訴即非合法。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因搶奪案件，經本院於九十
    九年一月十四日判決後，因其另案在臺灣臺北監獄臺北分監
    執行中，由本院於九十九年一月二十五日送達判決正本至該
    監所，交予被告收受，有送達證書乙紙在卷可稽（本院卷）
    。茲被告不服本院第二審判決，向監所長官提出上訴書狀，
    無扣除在途期間，則自送達判決之翌日起算十日上訴期間，
    計至九十九年二月四日上訴期間即已屆滿，乃被告竟遲至九
    十九年二月五日始向監所長官提出上訴書狀，有臺灣臺北看
    守所戒護科收狀登記章為憑，是已逾越法定上訴期間至明。
    按之上開規定，本件上訴顯不合法律上之程式，自應由本院
    以裁定駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
