【裁判字號】    98,上訴,3192
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3192號
上  訴  人    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人    甲○○
即  被  告
選任辯護人    姜至軒律師
              賴彌鼎律師
上  訴  人    乙○○
即  被  告
選任辯護人  扶助律師關維忠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年三月十四日起，延長貳月。
乙○○羈押期間，自民國九十九年三月廿一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為涉犯販賣第二級
    毒品罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
    款情形，非予羈押，顯難進行審判，分別於民國九十八年十
    月廿一日及十二月十四日，執行羈押，乙○○並於九十九年
    一月廿一日起延長羈押二月，二人羈押期間均即將屆滿。
二、茲本院以被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑五年以上有
    期徒刑之罪，合於刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情
    形，又被告被訴共同販賣第二級毒品二罪，分經本院判處有
    期徒刑八年及八年六月，並定應執行刑十六年在案，然二被
    告均已提起三審上訴，致案未確定。衡情被告為規避重罪，
    或有妨礙審判程序進行或逃避執行之可能性增加，而有逃亡
    之虞。非予羈押，國家追訴及刑罰權有難以實現之危險，不
    僅羈押原因依然存在，並仍有繼續羈押之必要，應分別自九
    十九年三月十四日及廿一日起，延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文
    。
中    華    民    國   九十九   年   三   月    九    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
