【裁判字號】    98,重上更(一),115
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             98年度重上更(一)字第115號
上訴人己○○
之繼承人      丙○○
              丁○○
              戊○○
上訴人己○○與被上訴人甲○○間侵權行為損害賠償事件，上訴
人對於中華民國92年5月1日台灣台北地方法院89年度重附民字第
158號第一審刑事附帶民事訴訟判決，提起上訴，經最高法院發
回後，本院刑事庭移送前來，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○、丁○○、戊○○為己○○之承受訴訟人，續行
訴訟。
    理  由
一、上訴人己○○於民國92年8月16日死亡，訴訟程序當然停止
    後，兩造迄未為承受訴訟之聲明。
二、本院查明己○○之繼承人有丙○○、丁○○、戊○○（其餘
    繼承人乙○○○已依法承受訴訟），有民事陳報暨聲明承受
    訴訟狀、戶籍謄本、繼承系統表、全戶除戶資料查詢可稽（
    見本院重上更(一)字第115號卷二179頁、179頁背面、194頁、
    195頁、同字號卷四133至136頁）可稽。上開繼承人應即續
    行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官 林金村
                              法  官 湯美玉
                              法  官 李慈惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官 王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
