【裁判字號】    99,聲再,48
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲再字第48號
抗  告  人  甲○○    
上列抗告人因妨害性自主，聲請再審案件，不服本院中華民國99
年2月5日99年度聲再字第48號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。                                               
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。又在監所之被告，固
    可不經監所長官而提出上訴書狀，且該監所不在法院所在地
    者，得扣除在途期間。但如向監所長官提出上訴書狀，依刑
    事訴訟法第351條第1項規定，必在上訴期間內提出者，始視
    為上訴期間內之上訴，若已在上訴期間內提出，縱監所人員
    遲誤轉送法院收文，甚至遠超過規定在途期間，其上訴仍不
    得視為逾期，蓋監所與法院間無在途期間之可言。反之，如
    逾期始向監所長官提出上訴書狀，自不得視為上訴期間內之
    上訴，雖監所長官即日將上訴書狀轉送法院收文，因無扣除
    在途期間之可言，其上訴自屬已經逾期（最高法院77年度第
    4次刑事庭會議決議參照）。
二、本件抗告人甲○○因妨害性自主，聲請再審案件，經本院以
    99年聲再字第48號裁定後，於民國99年2月12日將裁定正本
    送達於現於臺灣臺北監獄執行中之抗告人收受，有送達證書
    附卷可稽（見本院卷8頁）。揆諸首開說明，本件抗告期間
    既無特別規定，自為五日，且監所與法院間無在途期間之可
    言，則自送達裁定之翌日即99年2月13日起算，計至同年月
    17日，因是日為春節例假日，故應算至同年月22日止，其抗
    告期間即已屆滿。乃抗告人延至99年2月26日始行提起抗告
    ，有抗告人所提刑事抗告狀上臺灣臺北監獄收狀登記章及其
    所書寫抗告狀之日期在卷可稽。抗告人係在監執行之人犯，
    又向監所長官提出書狀，依照上開說明，並無在途期間，其
    抗告逾期，不合法律上之程式，自應駁回其抗告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     9     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
