【裁判字號】    98,上,862
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第862號
上  訴  人  富住通不動產仲介經紀股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人中國信託商業銀行股份有限公司等間給付
報酬事件，上訴人對於中華民國99年2月2日本院第二審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定七日內委任律師或具律師資格符合民事訴
訟第四百六十六條之一規定之關係人為訴訟代理人之委任狀，並
應補繳第三審裁判費新臺幣貳萬陸仟柒佰肆拾伍元。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。又向第三審法院
    上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，加徵
    裁判費十分之五，同法第77條之16亦定有明文。
二、上訴人對本院98年度上字第862號民事判決提起上訴，未依
    規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委
    任狀。又本件訴訟標的金額為新台幣（下同）壹佰柒拾萬元
    ，第三審應徵裁判費貳萬陸仟柒佰肆拾伍元，未據上訴人繳
    納，上訴人應依限提出委任律師或具律師資格之關係人為訴
    訟代理人之委任狀，及補繳第三審裁判費，或依法聲請訴訟
    救助。如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官 林金村
                              法  官 湯美玉
                              法  官 李慈惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官 王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
