【裁判字號】    99,抗,336
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第336號
抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間損害賠償事件，對於臺灣新竹地
方法院中華民國98年12月15日97年度訴字第529號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按反訴之標的，如與本訴之標的及其防禦方法不相牽連者，
    不得提起（民事訴訟法第260條第1項規定參照）。
二、本件相對人在原法院以抗告人為對造起訴，主張因抗告人於
    民國96年10月11日傷害相對人，依民法第184條、第193條及
    第195條規定，請求抗告人賠償財產上及非財產上損害計新
    台幣（下同）1,847,748元。抗告人則於原法院審理期間，
    以相對人為被告提起反訴，主張相對人故意以96年10月11日
    之偶發事件借題發揮，對抗告人提起竊盜、保護令、損害賠
    償等訴訟及假扣押抗告人股票、房子及車子等行為，致抗告
    人奔波於法院及地檢署之間，致遭雇主台積電資遣離職，使
    抗告人精神上受有不堪折磨之傷害，而受有嚴重之非財產上
    損害，依民法第184條及第195條規定，請求相對人賠償100
    萬元。經查相對人之本訴訴訟標的乃本於96年10月11日抗告
    人之傷害侵權行為，所生之侵權行為損害賠償請求權，至抗
    告人之反訴訴訟標的則係本於96年10月11日侵權行為事件以
    後之兩造間民刑事訴訟、保護令及扣押等事件，所生之侵權
    行為損害賠償請求權，尚難認二者在訴訟標的及防禦方法上
    有何相牽連關係。揆諸首揭法條說明，抗告人提起反訴，即
    非有據。從而，原法院所為駁回抗告人反訴之裁定，尚無不
    合。抗告論旨仍執詞指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
