【裁判字號】    99,聲減,36
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第36號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
99年聲減字第29號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同傷害罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參百元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國93年4月26日所犯刑法第277條之傷害
    罪，業經本院以95年度上訴字第2415號判處有期徒刑6月確
    定在案。茲檢察官以受刑人犯罪日期在中華民國96年4月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第第41
    條第1項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第二庭  審判長法  官 洪光燦
                                    法  官 李麗玲
                                    法  官 林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官 陳盈璇
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
