【裁判字號】    99,聲減,33
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第33號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法
院檢察署99年度聲減字第27號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2所示之罪所處之刑，分別減刑詳如附表
編號1、2所載，與附表編號3 所示不應減刑之罪所處之刑，有期
徒刑部分，應執行有期徒刑捌年肆月。
    理  由
一、查受刑人因於附表所列日期犯附表所列之罪，分別經判處如
    附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2所示之罪，其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，均合於減刑條件，聲請就附
    表編號1、2之罪予以減刑，並聲請與附表編號3 所列不應減
    刑之罪所處之刑，有期徒刑部分，定其應執行之刑（附表編
    號1 所示之罪併科罰金部分業經臺灣臺北地方法院96年度聲
    減字第1817號裁定減刑，並已執行完畢，有該裁定書及本院
    被告前案紀錄表附卷可考，且本件只有一罪宣告併科罰金，
    附表編號1 所示之罪併科罰金部分不生重複減刑及更定執行
    刑之問題，附此敘明）。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條，修正前刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
