【裁判字號】    98,附民,199
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民字第199號
原      告    帝格國際有限公司
法定代理人    乙○○
被      告    甲○○
              丙○○
上列被告等因詐欺案件（98年度年度上易字第1621號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
（一）被告甲○○、丙○○應連帶賠償原告新臺幣（下同）2,
      870,855元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止
      ，按年息百分之五計算之利息。
（二）願供擔保，請准宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被告甲○○與丙○○分別係址設臺北市○○區○○路5段109
    號3樓之18「妝頤股份有限公司」（下稱妝頤公司）之負責
    人，於民國（下同）92年6月間，在臺北市世貿中心，向帝
    格國際有限公司（下稱帝格公司）之代表人乙○○佯稱妝頤
    公司欲前往中國大陸銷售自波蘭進口之EVA化粧保養品系列
    產品，且將獲利頗豐，惟因資金不足為由，邀約帝格公司參
    與投資，致乙○○陷於錯誤而於92年11月底，由以帝格公司
    名義與妝頤公司簽立「投資合作契約書」，雙方約定由帝格
    公司出資新台幣500萬元交由甲○○、丙○○二人在中國大
    陸市場負責推銷由妝頤公司自波蘭所進口EVA化妝保養品系
    列產品，帝格公司並於92年12月5日、93年2月13日分別匯款
    150萬元、100萬元至妝頤公司之帳戶。詎甲○○、丙○○二
    人在中國大陸未依約從事前開化粧保養品之行銷推廣，反將
    帝格公司所投資之款項用於琥珀寶石之銷售，且避不見面亦
    不還款，甚至於94年7月29日解散妝頤公司。又甲○○於93
    年8月間，向乙○○佯稱因共同投資經營事業，為便於對帳
    ，擬以信用卡支付相關費用云云，使乙○○陷於錯誤前往台
    新商業銀行辦理無限卡之附卡予甲○○使用，嗣甲○○刷卡
    370,855元，惟亦未如期清償卡費。爰依侵權行為法律關係
    ，請求被告連帶給付損害賠償及自訴狀送達翌日起至清償日
    止按週年利率5%計算之利息。並願供擔保，准予宣告假執行
    。爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：EVA化粧品廣告宣傳品、妝頤公司公司基本資料查詢
    、投資合作契約書影本1份、匯款委託書影本2份、台新銀行
    信用卡帳單影本4張、網路搜尋資料影本5張、照片5張。
乙、被告等則以：原告就本件附帶民事訴訟，已於原審起訴請求
    之，原審就該案件為判決後，原告於98年5月27日收受原審
    98年度附民字第160號附帶民事判決正本，卻未於法定期間
    內上訴，該案件顯已因上訴期間屆滿而確定，因此，本件起
    訴，顯係就同一事件再行起訴，不合法律上之程式，亦非法
    律上所應准許，請予駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告2人被訴詐欺一案，業經本院刑事判決諭知無罪，
    依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，
    失所依據，併予駁回。
三、至原審雖以98年度附民160號附帶民事判決將原告所提與本
    件同一事件之請求駁回，惟其係以被告等業經諭知無罪，依
    上開規定，逕予程序上駁回，自不生一事不再理的問題。是
    原告就本件重行起訴，程序上於法尚無不合，併此敘明。
據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  林洲富
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
