【裁判字號】    98,上易,1196
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度上易字第1196號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  李志聖律師
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  黃瑞真律師
複代理人    何盈蓁律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國98年11
月3日臺灣板橋地方法院98年度訴字第721號第一審判決提起上訴
，於本院為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人於第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得
    為之；但第255條第1項第2款至第6款情形，不在此限，民事
    訴訟法第446條定有明文。
二、本件上訴人起訴係主張被上訴人無權占有上訴人所有坐落台
    北縣永和市○○段325地號土地（下稱系爭土地），基於民
    法第767條規定，請求判命被上訴人將坐落系爭土地上門牌
    號碼為台北縣永和市○○路579號擴建如台北縣中和地政事
    務所民國（下同）98年6月16日北縣中地測字第0980008960
    號函附土地複丈成果圖編號Ａ所示之違章建築及其他工作物
    （下稱系爭增建物）拆除，將系爭土地返還予上訴人；另依
    民法第179條規定，請求判命被上訴人給付上訴人新台幣（
    下同）1,093,760元，及自97年6月1日起至清償日止，按年
    息5%計算之利息，並自97年6月1日起至返還系爭土地之日止
    ，按月給付上訴人18,229元（見原審卷第5至6頁）。被上訴
    人則抗辯基於訴外人卞曉天於76年4月15日代理上訴人與訴
    外人劉振所簽訂之承諾書（下稱系爭承諾書），及劉振於76
    年4月18日所簽訂之承諾書，被上訴人有占有使用系爭增建
    物所占用系爭土地部分等語。上訴人於本院言詞辯論期日，
    始就上開拆屋還地之請求部分，追加依據民法第419條第2項
    、第179條之規定及借用物返還請求權而為請求，其主張之
    事實略以：倘認系爭承諾書有效成立，如其性質為贈與，上
    訴人得依民法第408條第1項前段規定，撤銷其贈與，並依同
    法第419條第2項及關於不當得利之規定，請求返還贈與物；
    如認系爭承諾書為使用借貸之性質，則因劉振違反約定使用
    系爭土地，或未經上訴人同意，允許第三人使用系爭土地，
    上訴人得終止借用契約，而請求返還系爭土地等語（見本院
    卷第35頁背面）。經查上訴人上開追加之訴之基礎事實，涉
    及：卞曉天代理上訴人與劉振簽訂系爭承諾書時，當事人之
    真意究係成立贈與契約或使用借貸契約？上訴人得否撤銷贈
    與？依系爭承諾書之約定，是否就劉振占有使用系爭土地之
    方式有所限制？上訴人終止上開使用借貸契約是否合法等事
    項，核與上訴人起訴時請求之基礎事實並非同一，復未經被
    上訴人同意（見本院卷第31頁），故依首揭規定，上訴人於
    本院所為上開訴之追加，於法即有未合，不應准許。
三、據上論結，本件上訴人追加之訴不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     9    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
