【裁判字號】    99,聲,607
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第607號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第247號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾陸年陸
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○先後因違反毒品危害防制條例
    等數罪，各經臺灣台北地方法院、臺灣板橋地方法院及最高
    法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，應依刑
    法第53條、第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查：
  (一)查受刑人甲○○所犯如附表編號1所示施用第一級毒品罪、
    附表編號2所示施用第一級毒品罪、附表編號3所示施用第二
    級毒品罪，曾由臺灣板橋地方法院於民國96年7月31日以96
    年度聲減字第3697號裁定予以減刑並定其應執行有期徒刑7
    月又15日，受刑人所犯如附表編號4所示之販賣第一級毒品
    罪，曾由臺灣板橋地方法院於98年8月14日以96年度訴字第
    4186號判決，判處有期徒刑16年，嗣由本院於98年12月23日
    以98年度上訴字第4209號判決駁回上訴，再由最高法院於99
    年2月10日以99年度台上字第925號判決駁回上訴而確定，有
    各該案件裁定書及判決書、本院被告前案紀錄表在卷可按，
    依前開說明，本院為最後事實審法院，就附表編號1至4所示
    案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執
    行刑內部界限之拘束，合先敘明。
  (二)受刑人甲○○先後因施用第一級毒品罪、施用第一級毒品罪
    、施用第二級毒品罪、販賣第一級毒品罪等4罪，各經臺灣
    台北地方法院、臺灣板橋地方法院及最高法院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應就附表所示各罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
