【裁判字號】    99,上易,234
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上易字第234號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字第29
86號，中華民國98年12月24日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署98年度偵字第25755號），提起上訴，前經辯論
終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
