【裁判字號】    99,聲,64
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第64號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間清償借款事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人華南商業銀行股份有限公司間請求
    清償借款事件（本院99年度重上字第126號），無資力支出
    訴訟費用，且非顯無勝訴之望為由，業據提出家境清寒證明
    、全民健康保險98年度12月保險費計算表、財政部台灣省中
    區國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單為證，爰審酌
    聲請人應繳納上訴裁判費新台幣（下同）120,300元，而其
    97年度無所得資料，且積欠全民健康保險保費達37,507元，
    是足認已釋明其無資力支出訴訟費用，其聲請訴訟救助，核
    無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    9    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  王聖惠
                            法  官  邱瑞祥
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                            書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
