【裁判字號】    99,除,1
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 99年度除字第1號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請除權判決事件，於民國99年2 月23日言詞辯論終
結，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有附表所載之支票1 紙（下稱
    系爭支票），前因遺失而聲請本院以98年度司催字第7 號裁
    定公示催告，並刊登新聞紙在案，現申報權利期間已滿，無
    人申報權利及提出原支票，為此聲請宣告系爭支票無效等語
    。
二、按申報權利之公示催告，聲請人應提出證券繕本、影本，或
    開示證券要旨及足以辨認證券之事項，並釋明證券被盜、遺
    失或滅失及有聲請權之原因、事實；公示催告，應記載持有
    證券人應於期間內申報權利及提出證券，並曉示以如不申報
    及提出者，即宣告證券無效；又駁回除權判決之聲請，以裁
    定為之；民事訴訟法第547條、第559條、第560 條定有明文
    。
三、查聲請人居住於臺東縣臺東市，系爭支票之付款人為合作金
    庫商業銀行股份有限公司東臺東分行，且系爭支票發票人為
    「許文」而非「許文獻」；聲請人以系爭支票置放家中辦
    公桌時遺失為由掛失止付，嗣經本院以98年度司催字第7號
    裁定准予公示催告後，乃以許文獻為系爭支票發票人，將該
    公示催告登載於聯合報高澎E2版面等情，業經聲請人陳稱其
    於聲請公示催告時確將「許文」誤載為「許文獻」等語綦
    詳，復有聯合報高澎版之新聞紙1紙在卷可稽（見本院卷第4
    頁），並經職權調閱本院98年度司催字第7號民事卷宗審認
    無訛，足堪認定。聲請人雖已聲請公示催告並遵本院裁定登
    載於新聞紙，惟聲請人既將發票人「許文」誤載為「許文
    獻」，並以此登載於聯合報高澎E2版上，則該公示催告是否
    足使持有系爭支票之人辨認無誤，進而申報權利，即非無疑
    。本院審酌公示催告對於不申報權利人生失權之效果，聲請
    人於除權判決後，並得對於依證券負義務之人主張證券上之
    權利等法律效果影響票據持有人之私法上權利甚大，認公示
    催告關於票據之記載，應須足以辨認而無誤會之虞，始為適
    法。從而，就系爭支票而言，聲請人誤以系爭支票發票人為
    許文獻，聲請准予公示催告後，將之登載於聯合報高澎E2版
    之新聞紙，難認已依法定方式為公告；聲請人請求本院判決
    系爭支票無效，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第547條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
┌──────────────────────────────────────────┐
│附表：                                                               99年度除字第1號│
├──┬─────┬─────┬───────┬─────┬─────┬───────┤
│編號│發  票  人│付  款  人│支  票  號  碼│發  票  日│ 票面金額 │備          考│
│    │          │          │              │          │（新臺幣）│              │
├──┼─────┼─────┼───────┼─────┼─────┼───────┤
│001 │許  文    │合作金庫商│NO113117      │98年7 月31│ 55,470元 │聲請人將發票人│
│    │          │業銀行股份│              │日        │          │「許文  」誤載│
│    │          │有限公司東│              │          │          │為「許文獻」。│
│    │          │臺東分行  │              │          │          │              │
└──┴─────┴─────┴───────┴─────┴─────┴───────┘
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
