【裁判字號】    99,東交簡,118
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第118號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第68號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，附件犯罪事實欄一第1行至第2行所載「經
    臺灣桃園地方法院判處拘役50日，並於民國97年6月9日易科
    罰金執行完畢」，應更正補充為：「甲○○前因公共危險案
    件，於民國97年3月17日，經臺灣桃園地方法院以97年度壢
    交簡字第324號簡易判決判拘役50日確定，而於97年6月9日
    易科罰金執行完畢」，第3行倒數第4字至第4行第1字所載「
    成功鎮基路」應更正為「成功鎮○○路」；證據並所犯法條
    欄第3至4行所載「呼氣酒精測試器檢定格證書」應予刪除。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌前因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以97
    年度壢交簡字第324號簡易判決判拘役50日確定，而於97年6
    月9日易科罰金執行完畢，竟仍不知心生警惕，明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉
    顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.83
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛
    ，並自行擦撞護坡，雖未致他人受傷、死亡，仍有害於行車
    安全，及其違反義務之程度、犯罪所生之危害、犯後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，認檢察官求刑有期徒刑2月尚屬允
    當，爰依檢察官之求刑，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案之判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑
    之範圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎
    向本院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，
    此有卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄1份可資
    對照，是依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                        交通法庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                  書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
