【裁判字號】    99,司促,1099
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1099號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            丁○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳萬貳仟陸佰陸拾伍元，
    及自民國九十八年七月一日起至清償日止，按週年利率百分
    之二點六計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○於民國96年至97年間邀同債務人丁○○、
      甲○○為連帶保證人向債權人訂借「高級中等以上學校學
      生就學貸款」2筆，共計新臺幣(下同)22,665元，並約定
      自債務人該教育階段學業完成後滿1年之次日起，按每1學
      期得有1年12期償還期間之原則，每1個月為1期，依年金
      法按月攤還本息，利息按「臺灣郵政一年期定期儲蓄存款
      機動利率」（年率1.05%）加碼年率1.55%機動計付（目前
      利率為2.6%），每3個月調整1次，如有違約並可依約定方
      式計收違約金，並由債務人等共同簽訂借據為證。
（二）詎債務人乙○○等未依約履行債務，立約人即喪失期限利
      益，其債務視同全部到期，計尚積欠聲請人本金22665元
      整，及自98年7月1日起至清償日止，按年率2.6%計算之利
      息，與自98年8月2日起至清償日止，其逾期6個月以內者
      按上開利率10%，逾期6個月以上者就超過部份按上開利率
      20%計算之違約金。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此狀請  鈞院依
      督促程序迅速發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
