【裁判字號】    99,補,70
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度補字第70號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費。
經查：本件訴訟標的之價額核定為新臺幣（下同）671,200元（
計算方式：2097.5平方公尺公告土地現值320元／平方公尺）
，應徵收第一審裁判費7,380元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                        民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    9    日
                                書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
