【裁判字號】    99,司促,999
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             99年度司促字第999號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國99年3月4日所為之
支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
一、原支付命令中關於主文之記載，應更正為「債務人甲○○應
    向債權人給付新臺幣壹佰伍拾貳萬貳仟玖佰肆拾捌元及新臺
    幣柒拾壹萬零柒佰柒拾玖元，及如附表所示之利息、違約金
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。前項之金額、利
    息及違約金，於債權人就債務人甲○○之財產執行無效果時
    ，由債務人乙○○向債權人給付。
二、原支付命令中關於附表編號２之違約金起訖日，應更正為「
    98年12月12日起至清償日止」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文，此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。支付命令屬裁定性質。自有前開規定之
    適用。
二、查本院上開之支付命令，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                          書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
