【裁判字號】    99,聲,54
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度聲字第54號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第128號
），聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第2號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘含袋毛重總計零點捌
捌貳肆公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命，
    並於當場查扣甲基安非他命2包（毛重0.8公克）案件，其中
    施用毒品部分，經本院裁定送觀察勒戒後，因觀察勒戒期間
    表現良好，認無繼續施用毒品傾向，為臺灣臺東地方法院檢
    察署檢察官另為不起訴處分在案，惟上開所查扣之甲基安非
    他命2包，依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40
    條後段規定，應聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別
    定有明文，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，司法院著有18年院字第67號解釋意旨可資覆按。又甲
    基安非他命係毒品危害防制條例第 2條第2項第2款所稱之第
    二級毒品，依同條例第11條第 2項規定，不得持有，故屬違
    禁物，如經查獲，應依同條例第18條第 1項前段規定，沒收
    銷燬之。
三、經查，被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於民國98年4月21日晚上10時許，在臺東縣關山鎮○○路2
    3之2號住處內，將甲基安非他命放入玻璃球吸食器內，再以
    火燒烤吸食煙氣之方式施用甲基安非他命，嗣於同年月22日
    上午10時35分許，為警在上址查獲，並當場在其住處房間內
    扣得不明晶體 2包等物，嗣經本院於98年6月4日以98年度毒
    聲字第30號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，嗣由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於98年8月25日以9
    8年度毒偵字第128號案件為不起訴處分確定在案，業據本院
    核閱全案卷證無訛，並有上開刑事裁定、不起訴處分書、臺
    東縣警察局搜索筆錄及扣押物品目錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份、查獲現場及扣案物品照片5張等件在卷足
    憑，又前開扣案之不明晶體 2包（驗餘含袋毛重總計0.8824
    公克），經送鑑驗結果，均檢出含有第二級毒品甲基安非他
    命之成分乙事，則有慈濟大學濫用藥物檢驗中心99年3月4日
    慈大藥字第99030403號鑑定書附卷可稽，足認上開扣案晶體
    2 包均屬第二級毒品甲基安非他命，而為違禁物無訛，皆應
    依毒品危害防制條例第18條第 1項前段沒收銷燬之。另按毒
    品危害防制條例第18條第 1項規定，得諭知沒收並銷燬之者
    ，以查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具為限，固不及
    於毒品之外包裝，惟若外包裝與沾附之毒品無法析離，自應
    將外包裝併該毒品諭知沒收並銷燬之（最高法院94年度臺上
    字第6213號判決意旨可資參照）；又如要包裝袋完全不殘留
    甲基安非他命，則須以溶劑多次反覆一直清洗包裝袋至清洗
    出之溶劑完全檢不出甲基安非他命為止，才能確認包裝袋不
    再含甲基安非他命，則有高雄醫學大學附設中和紀念醫院93
    年4月13日管認可第005號檢驗報告可據（參法官辦理刑事案
    件參考手冊(一)－毒品危害防制條例部分，94年12月編印，
    頁335）。查包裹前開甲基安非他命之夾鏈袋2只，雖係被告
    用於包裹毒品，防止其裸露、逸出及受潮，以便攜帶持有及
    施用，惟參諸上開說明，鑑定機關鑑定時，無論以何種方式
    刮取分離毒品秤重，其包裝袋仍會有極微量之毒品殘留，縱
    令以溶劑加入包裝袋內溶洗，一般仍會殘留毒品，是上揭夾
    鏈袋既均係用以包裝甲基安非他命，則該等夾鏈袋各與其內
    包裝之甲基安非他命分離時，仍會有極微量之甲基安非他命
    殘留而難以析離，足認其等與上開扣案之甲基安非他命俱有
    不可析離之關係，仍應依毒品危害防制條例第18條第 1項前
    段規定，均一併諭知沒收銷燬。至前揭甲基安非他命送鑑時
    ，經鑑定機關另取共計0.0127公克鑑驗用罄，此部分業已滅
    失，爰不予宣告沒收銷燬。從而，聲請人據此聲請單獨宣告
    沒收銷燬，核與前揭規定尚無不合，自應准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     9    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
