【裁判字號】    99,聲,74
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度聲字第74號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第56號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，主刑部分
應執行有期徒刑貳年參月，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所載，依刑法第53條、第51條第 5款規定，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又數罪併罰，應依分別宣告其罪
    之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故
    一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁
    判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以
    其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為
    基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著有59
    年臺抗字第367號判例意旨可資覆按。次按犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受 6月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科
    罰金；第 1項至第4項及第7項之規定，於數罪併罰之數罪均
    得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾 6月者，亦適
    用之，民國98年12月30日總統華總一義字第 09800325491號
    令修正公布之刑法第41條第1項前段、第8項分別定有明文，
    而刑法第41條之規定，於98年12月15日刑法修正施行前已裁
    判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之；刑法修
    正條文及本法修正條文，除另定施行日期者外，自公布日施
    行，98年12月30日總統華總一義字第 09800325501號令修正
    公布並施行之刑法施行法第3條之3暨第10條第 2項亦各有明
    定。
三、經查，聲請人以本院為附表所列案件犯罪事實最後判決之法
    院，且附表所示之罪刑均已確定，乃聲請定受刑人甲○○應
    執行之刑，經核閱卷附臺灣桃園地方法院96年度壢簡字第89
    3號刑事簡易判決、97年度易字第206號刑事判決及97年度聲
    減字第644號刑事裁定、本院98年度訴字第227號刑事判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等件無訛，本院認首揭聲請於
    法尚無不合，自應定其應執行之刑，併援引臺灣臺東地方法
    院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表資為附表。又
    關於易科罰金之諭知及其折算標準部分，受刑人於附表所犯
    者，均係法定最重本刑為 5年以下有期徒刑之罪，是其所定
    之應執行有期徒刑2年3月雖已逾 6月，然揆諸前揭規定，自
    仍得易科罰金，爰參酌臺灣桃園地方法院96年度壢簡字第89
    3 號刑事簡易判決所諭知之折算標準等情狀，併諭知易科罰
    金之折算標準。至受刑人所犯如附表編號 2所示之罪刑，雖
    前經臺灣桃園地方法院以97年度易字第 206號判處應執行有
    期徒刑 1年10月確定已如上述，然前揭判決所據以定應執行
    刑之各宣告刑，既仍須再與附表編號1、3之判決所宣告之刑
    ，重定其應執行之刑，參諸上揭說明，前定之執行刑當然失
    效，本院自應以附表編號1至3所列各罪宣告之刑為基礎，重
    定其應執行之刑，併予敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    、第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第3條之3，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     9    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
