【裁判字號】    99,司促,1100
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1100號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬柒仟伍佰捌拾壹元，
    及其中新臺幣壹拾萬壹仟柒佰肆拾元自民國九十八年十二月
    二十八日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算
    之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國94年1月間向債權人請領信用卡使用，依
        約債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指定辦理
        預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款日前向債權
        人清償，如有積欠款項或逾期清償者應自墊款日起給付
        按年利率19.71%計算之利息並依約給付違約金。
    (二)經查，截至98年12月27日為止，債務人已累計新臺幣(
        下同)101,740元消費款未付，連同截至98年12月27日為
        止之循環息與違約金，合計尚欠157,581元帳款未付，
        迭經催討無效，依法應負給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                        書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
