【裁判字號】    98,東簡,413
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第413號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1456號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前曾因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以
    96年度中簡字第914號判處有期徒刑3月，並於民國96年4月2
    3日確定，而於96年5月30日徒刑易科罰金執行完畢在案，猶
    不知悔悟，於98年5月7日上午11時40分許，在臺東縣臺東市
    ○○路與福建路口處，見甲○○至他處購物而有機可趁之際
    ，竟意圖為自己不法之所有，旋徒手開啟甲○○停放在該處
    車牌號碼 7HB-121號普通重型機車之座墊，竊取該機車置物
    箱內為甲○○所有以薪資袋包裝之現金新臺幣（下同）46,0
    00元，得手後據為己有，並將之花用一空，嗣經警採集前開
    機車上所遺留之指印送鑑驗後，因與乙○○之檔存指紋相符
    ，而查獲上情。
二、本件證據引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可憑，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯法定刑為有期徒刑之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告年值中壯，猶不思以正
    當管道獲取財物，竟任意竊取他人所有之財物，圖以供己花
    用，其行為對社會經濟秩序及他人財產安全之危害尚非輕微
    ，亦徵其自制力薄弱，法治觀念顯有偏差，併慮及其前已因
    竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以95年度中簡字第2090號判
    處拘役50日，並於95年9月22日確定，而於同年11月1日易科
    罰金執畢在案，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ，素行顯非良善，猶不知悔悟，再犯本件同一罪質之罪，本
    不宜輕縱，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚可，且於98年12
    月 9日與被害人甲○○達成和解，願給付現金46,000元賠償
    被害人，而被害人亦當庭表示願意原諒被告等情，有本院調
    解程序筆錄及訊問筆錄附卷可按，兼衡酌被告犯罪之動機、
    手段、情節及智識程度為國中肄業、工作情況、家庭及生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年     3    月     9    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
