【裁判字號】    99,東交簡,116
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第116號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第66號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第 7行有關「張信榮」之記載應更正為
    「張榮信」，第6行有關「途經臺東縣成功鎮臺11線107.4公
    里」之記載應補充為「於同日18時50分許，途經臺東縣成功
    鎮○○○○○路107.4公里」，第9行有關「遂對之為呼氣酒精
    濃度測試」之記載應補充為「遂於同日20時10分許，對之為
    呼氣酒精濃度測試」；證據欄有關「舉發違反道路交通道管
    理事件通知書」之記載應更正為「舉發違反道路交通管理事
    件通知單」，另補充「證人張榮信於警詢時之證述」，並刪
    除「呼氣酒精測試器檢定格證書」之記載外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲用酒類後，
    人體內之酒精成分對人之意識與控制能力俱有不良影響，酒
    後駕車對於一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，其既漠視自身安危，尤罔顧公眾安全，而於飲用酒類後，
    仍駕駛車牌號碼 7621-VW號自用小客車，行駛在供公眾往來
    通行之臺東縣境內道路上，嗣因不勝酒力，與同向自用小客
    車發生擦撞，致生交通事故，嗣經警對被告施以呼氣式酒精
    濃度測試，測得被告吐氣所含酒精濃度值達每公升0.64毫克
    ，足見被告於駕車肇事之際，業已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，嚴重危害行車安全，行為本屬不該，惟念及
    被告行為前10年內未曾受有論罪科刑及執行之情形，此有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，素行非劣，又犯後坦
    承犯行，態度尚可，兼衡酌其智識程度為小學畢業、生活與
    經濟狀況、檢察官求處拘役50日尚屬允當等一切情形，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書所列各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第 455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年     3    月     9    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
