【裁判字號】    99,桃簡,547
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第547號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第55號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：
  (一)犯罪事實欄應補充及更正：被告乙○○、甲○○前科及執行
    情形更正為：「乙○○前因竊盜、毀損等案件，經臺灣板橋
    地方法院判處應執行有期徒刑5 月確定、經本院判處有期徒
    刑4 月、6 月、拘役40日確定，上開各罪接續執行，有期徒
    刑部分嗣於95年12月6 日縮刑期滿假釋出監，假釋中付保護
    管束，於96年4 月19日管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完
    畢。甲○○前因施用毒品等案件，經法院各判處有期徒刑6
    月、10月、10月、10月確定；再分別因施用毒品案件判處有
    期徒刑1 年、1 年確定，經減刑及合併定應執行刑為有期徒
    刑1 年5 月，嗣於97年10月18日執行完畢。」
  (二)核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊
    盜既遂罪。被告二人就上揭犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    應論以共同正犯。又被告二人有如上所載之犯罪科刑及執行
    情形，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項
    之規定，依法加重其刑。爰審酌被告二人正值盛年，不思正
    途營生，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，其犯罪之動機實屬
    可議，暨其生活狀況、犯罪手段、所竊得財物價值非高、被
    害人已取回全部失竊財物等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度速偵字第55號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
