【裁判字號】    99,桃簡附民,45
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原  告  乙○○
                （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
被  告  甲○○
                （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因本院中華民國99年度桃簡字第201 號傷害案件，經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起；
    附帶民事訴訟，應與刑事訴同時判決；適用簡易訴訟程序之
    案件之附帶民事訴訟，準用第五百零一條或五百零四條之規
    定；刑事訴訟法第四百八十八條、第五百零一條、第五百零
    五條第一項分別定有明文。適用簡易訴訟程序之案件之案件
    因不經通常審判程序，而無須經言詞辯論。適用簡易訴訟程
    序之案件提起附帶民事訴訟，因不經言詞辯論，且應與刑事
    訴訟同時判決，如於第一審簡易判決後，即無從與刑事訴訟
    同時判決。故適用簡易訴訟程序之案件於第一審簡易判決後
    ，提起上訴前，依上開規定，不得提起附帶民事訴訟。
二、查本件被告刑事部分，已於民國99年02月12日為第一審簡易
    判決在案。茲原告於同年月26日（於同年月25日向臺灣新竹
    監獄提出）始具狀向本院提起附帶民事訴訟，依照首開說明
    ，顯有未合，應予駁回。其假執行之聲請，亦失所附麗，併
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀，上訴於
本院合議庭，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人
數附繕本）。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
