【裁判字號】    99,聲,85
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第85號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間98年度司裁全字第1239號假扣押事件，聲請人即債
務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人即債權人前向本院聲請以98年度
    司裁全字第1239號裁定准予對伊假扣押後，業經本院強制執
    行而實施查封在案。但相對人尚未向本院提起本案訴訟，為
    此依民事訴訟法第529 條第1 項之規定，聲請本院裁定命相
    對人於一定期間內起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又所謂法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，
    以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決
    確定（包括已取得其他與確定判決有同一效力之執行名義之
    情形）者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起
    訴之可言（最高法院77年度台抗字第32號裁定參照）。
三、經查，相對人前向本院聲請為聲請人供擔保後，於新台幣（
    下同）2,100 萬元之範圍內假扣押聲請人及其他債務人之財
    產，業經裁定准許，並經假扣押執行查封在案之事實，業經
    本院依職權調取本院98年度司裁全字第1239號假扣押卷宗（
    含執行卷宗）核閱屬實。次查，本件相對人業於民國99年2
    月2 日向本院遞狀提起請求給付票款等之訴，基於同一事由
    ，請求聲請人甲○○及其他債務人連帶給付2,100 萬元及法
    定遲延利息乙節，亦據相對人以民事陳報狀提出蓋有本院收
    文日期戳印之民事起訴狀影本乙件在卷可查，並經本院依職
    權調取本院中壢簡易庭99年度壢簡字第112 號卷宗之卷面及
    起訴狀影本核閱屬實，則依首揭說明，相對人既已提起本案
    訴訟而繫屬於本院，聲請人聲請裁定命相對人應於一定期限
    內起訴，即無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事庭法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                        書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
