【裁判字號】    99,桃簡,537
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第537號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李志聰.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第47號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜既遂罪。
    又被告有如附件犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，其
    於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，依
    法加重其刑。爰審酌被告正值盛年，不思正途營生，竟冀望
    不勞而獲竊取他人財物，其犯罪之動機實屬可議，暨其生活
    狀況、犯罪手段、所竊得財物價值非高，被害人已取回失竊
    財物等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
  (二)扣案之機車鑰匙1 支為被告所有，供本件犯罪所用之物，業
    據其供陳在案，應依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度速偵字第47號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
