【裁判字號】    99,消債抗,11
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    免責
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債抗字第11號
抗  告  人  新豐資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○  桃園縣蘆竹.
上列當事人間免責事件，抗告人對於民國99年1 月27日本院所為
98年度消債聲字第12號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，提出如附件所載內容之抗告狀
正本，並按對造人數提出繕本或影本。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明民事訴訟法第441 條第
    1 項所列各款事項，提出於原第一審法院為之，此項規定於
    抗告程序，亦準用之，同法第495 條之1 第1 項定有明文。
    又此規定於消費者債務清理條例之抗告程序亦準用之，此觀
    消費者債務清理條例第15條規定甚明。
二、經查，抗告人於民國99年2 月12日即提出聲明抗告狀，惟迄
    今仍未依法表明上開事項。茲限上訴人於收受本裁定後5 日
    內，提出抗告狀及繕本，其記載事項詳如附件所示。
三、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第444 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
          民事第三庭  審判長法  官  黃漢權
                            法  官  陳筱蓉
                            法  官  毛彥程
附件：
一、抗告狀應記載「對於第一審裁定不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之聲明」及「抗告理由」。
二、抗告理由應表明下列各款事項：
（一）應廢棄或變更原裁定之理由。
（二）關於前款理由之事實及證據。
三、未於主文所示期間內補正對於第一審裁定不服之程度，及應
    如何廢棄或變更之聲明者，即駁回抗告。
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
