【裁判字號】    98,訴,1261
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1261號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐原本律師
            嚴怡華律師
上列被告因傷害致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
20413號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年參月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認犯傷害致死等罪，犯罪嫌疑重大，具
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款及第3 款情形，非予羈
    押，顯難進行審判或執行，而自民國98年12月11日起執行羈
    押並禁止接見通信在案。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年3 月11日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞

                                      法  官  呂綺珍
                                      法  官  葉藍鸚
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
