【裁判字號】    99,聲,223
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第223號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五三八０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    有利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第6854號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣（下同）7 萬元為擔
    保金，並以本院96年存字第5380號提存事件提存後，聲請本
    院假扣押執行相對人所有財產，嗣於取得執行名義後並聲請
    強制執行在案。茲因該執行事件業經執行完畢而終結，而聲
    請人亦已聲請本院依98年度聲字第1530號事件定21日期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返
    還上開擔保金等語，並提出提存書、撤銷假扣押之裁定暨確
    定證明書、本院98年度聲字第1530號通知行使權利函文等影
    本各1 份為證。
三、聲請人所述上揭事實，業據提出前開文件為證，並經本院依
    職權調閱本院96年度執字第53630 號執行事件、98年度聲字
    第1530號通知行使權利事件等案卷查核無誤，足信屬實。故
    本件聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
