【裁判字號】    99,撤緩,60
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第60號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯著作權法案件（97年度桃簡字第3370號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第447 號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯著作權法案件，經鈞院
    於民國98年10月27日以97年度桃簡字第3370號判決判處有期
    徒刑3 月，緩刑2 年，並應向被害人柯達唱片錄音帶股份有
    限公司支付新臺幣4 萬元之損害賠償，於98年11月30日確定
    在案。詎於緩刑期內，經本署合法傳喚受刑人，受刑人除無
    正當理由不到外，被害人柯達唱片錄音帶股份有限公司亦於
    99年2 月9 日具狀表示迄未收到受刑人支付4 萬元之損害賠
    償，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，受刑人所為已合於
    刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。
三、本件受刑人戶籍設於臺北縣五股鄉○○村○○路14號7 樓，
    有其個人戶籍資料查詢結果附卷可參，且受刑人並無在監或
    在押之情形，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可
    考，難認受刑人之所在地及最後住所地在本院轄區，揆諸前
    揭說明，聲請人尚非適格之聲請人，本院亦無管轄權。聲請
    人誤向本院聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，於法尚有未合，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
