【裁判字號】    95,簡上,230
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度簡上字第230號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  蔡榮德  律師
            呂翊丞  律師
被上訴人    瑰寶企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
共      同
訴訟代理人  陳福寧  律師
上列當事人間遷讓房屋等事件，上訴人對於民國98年3 月31日本
院95年度簡上字第230 號第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466 條第1 、3 項規定：「對於財產權訴訟
    之第2 審判決，如因上訴所得之利益，不逾新臺幣100 萬元
    者，不得上訴。前2 項所定數額，司法院得因情勢需要，以
    命令減至新臺幣50萬元，或增至新臺幣150 萬元」，嗣司法
    院於91年1 月29日以命令將上訴利益提高至新臺幣（下同）
    150 萬元。又按「對於簡易訴訟程序之第2 審裁判，其上訴
    利益逾第466 條所定之數額者，當事人僅得以其適用法規顯
    有錯誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告。前項上訴或
    抗告，除別有規定外，仍適用第3 編第2 章第3 審程序、第
    4 編抗告程式之規定」，民事訴訟法第436 條之2 定有明文
    。
二、經查，本件為財產權之訴訟，上訴人提起第3 審上訴聲明為
    ：「(一)原判決廢棄。(二)被上訴人瑰寶企業有限公司應自坐落
    門牌號碼為：桃園縣蘆竹鄉蘆竹村5 鄰蘆竹93之16號房屋遷
    出，將房屋返還予上訴人。(三)被上訴人應連帶給付上訴人新
    台幣240,000 元整，即自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息。(四)被上訴人應自95年1 月1 日起
    至返還門牌號碼為桃園縣蘆竹鄉蘆竹村5 鄰蘆竹93之16號房
    屋日止，按月每月連帶給付上訴人40,000元整。(五)被上訴人
    在原審之上訴駁回」，核前開第3 、4 項聲明係附帶於第2
    項聲明請求損害賠償，依民事訴訟法第77條之2 第2 項之規
    定，不併算其價額，而聲明第2 項上訴人請求返還房屋部份
    訴訟標的價額為1,208,200 元，有起訴狀所附房屋稅籍證明
    書影本可憑（見本院94年度桃簡字第1932號卷第13頁），且
    經上訴人於起訴狀中載明，是本件上訴所得受之利益未逾15
    0 萬元，依前開規定，自屬不得上訴第3 審之事件。上訴人
    對於不得上訴最高法院之判決提起上訴，其上訴自非合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之2第2項、第481條、第442條第1項、
    第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事庭  審判長    法  官  劉克聖
                                    法  官  楊晴翔
                                    法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                    書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
