【裁判字號】    99,監,85
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    酌定探視方式
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度監字第85號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求酌定探視方式事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按「聲請書狀或筆錄，應載明下列各款事項：一、聲請人之
    姓名、性別、出生年月日、身分證統一號碼、職業及住、居
    所；聲請人為法人、機關或其他團體者，其名稱及公務所、
    事務所或營業所。」，非訟事件法第30條第1 項第1 款規定
    甚明。
二、本件聲請人聲請狀記載其住所為「新竹縣竹北市○○路405
    巷11弄」，顯然記載不全致無法送達訴訟通知文書，復無從
    命其補正，其聲請程式即有未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                      家事法庭  法  官  熊祥雲
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
