【裁判字號】    98,壢交簡,940
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度壢交簡字第940號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第125 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充：(1)本件被告甲○○過失傷害
    部分業據告訴人乙○○撤回告訴，爰另為不受理之判決。(2)
    被告就肇事遺棄罪部分業於本院訊問時坦承不諱。餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告甲○○於肇事後逃逸，有意圖脫免責任之衍，實非
    可取，惟已坦認犯行態度尚佳，且與告訴人達成和解獲取宥
    恕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教訓，自
    當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已
    足策其自新，本件所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併依
    法諭知緩刑3 年，用啟向上。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  交通法庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
