【裁判字號】    98,親,181
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度親字第181號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
兼
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，於民國99年2月9日辯論終結，
本院判決如下：
    主      文
確認被告丙○○非被告甲○○自原告受胎所生之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，此先敘明。
二、原告起訴主張：原告與被告甲○○於民國90年5 月24日結婚
    ，惟被告自92年8月間起無故返回娘家，不願與原告居住，
    嗣原告對被告甲○○提起履行同居之訴，經鈞院於94年1 月
    25 日以93年婚字第834號判決確定。96年9 月21日原告向苗
    栗縣三灣鄉戶政事務所申請戶籍謄本準備提起離婚之訴，竟
    發現記事欄內有「長女丙○○民國95年7 月11日出生民國95
    年10 月5日申登」，被告丙○○於95年7 月11日出生，然被
    告甲○○自離家至今均未返家，可確認被告丙○○並非原告
    與被告甲○○之婚生女。並為訴之聲明：確認被告丙○○非
    被告甲○○自原告受胎所生之婚生子。
三、被告方面：被告等未於最後言詞辯論期日到場，惟據其先前
    之陳述如下，被告丙○○確實不是被告甲○○與原告生的。
四、原告主張與被告甲○○於90年5月24日結婚，被告自92年8月
    離家，原告對被告甲○○提起履行同居之訴，經本院於94年
    1月25日以93年婚字第834號判決確定，被告丙○○於95年7
    月11日出生等事實，有兩造戶籍謄本、前揭民事判決在卷可
    稽，堪信為真實。又原告起訴請求准許與被告甲○○離婚，
    經本院於98年12月22日以98年度婚字第808號判決准許離婚
    確定，經本院調閱該案影卷暨所附民事判決在卷可參。
五、原告另主張：實際上被告丙○○並非被告甲○○自原告受胎
    所生一節，依柯滄銘婦產科進行鑑定結果，認為：「本系統
    之總排除能力為0.0000000 。依現行國際通用之標準，如親
    子關係概率超過99.9％，即視為確有親子關係；如有三個（
    含）以上STR 點位「可以排除」，則視為受測者雙方無親子
    血緣關係；可以排除血緣關係之體染色體STR 點位為：D8S1
    179 D3S1358 D2S1338；結論：根據以上分析結果，可以排
    除乙○○與丙○○之親子血緣關係，有柯滄銘婦產科99年1
    月5日血緣鑑定報告書在卷可稽，堪認原告之主張為真實。
六、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起2 年內為之。民法第1062條第1 項及第1063條第1 項、第
    2 項、第3 項前段定有明文（96年5 月23日修正後條文）。
    經查，原告與被告甲○○係90年5月24日結婚，於98年12月2
    2日經本院98年度婚字第808號判決離婚確定，依法應推定被
    告丙○○為原告與被告甲○○之婚生子。然查，被告甲○○
    自92年8月間起離家，被告丙○○於95年7月11日生，被告丙
    ○○並非被告甲○○自原告處受胎懷有，已如前述，而原告
    於96年9月21日始知悉被告丙○○之出生，原告於98年9月9
    日提起本件否認子女之訴，此有本院之繳費單據附卷可查，
    其乃知悉被告丙○○出生之日（即96年9月21日）起2年內提
    起本件訴訟，並未逾前條除斥期間之規定，故原告本件之請
    求，於法有據，應准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3      月    9    日
                  家事法庭法  官  王兆飛
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造人數附繕本），並應繳納上訴新台幣4500元費用。
中    華    民    國    99    年    3      月    9    日
                          書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
