【裁判字號】    98,簡上,139
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度簡上字第139號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  黃暖琇律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間回復原狀事件，本院於民國99年2 月25日所為之98
年度簡上字第139 號判決，其原本及其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本中關於救濟教示「如對本判決上訴，須於判
決送達後20日內向本院提出上訴狀」之記載，應更正「本判決不
得上訴」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                 民事第二庭     審判長法  官  劉克聖
                                      法  官  陳彥年
                                      法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                      書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
