【裁判字號】    98,訴,827
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第827號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第11273號、第12965號、第16327號），本院裁定如下
：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年月拾日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認被告乙○○犯毒品危害防制條例第4 條第3 項、懲治
    走私條例第2 條第1 項等罪，業據被告部分坦承在卷，且有
    電話通聯紀錄、被告出入境紀錄、關稅局搜索扣押筆錄、毒
    品鑑驗報告在卷足憑，並有第三級毒品愷他命扣案可稽，犯
    罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定情形，非予羈押顯
    難進行追訴、審判，而有羈押之必要，於民國98年8 月10日
    起執行羈押，並於98年11月10日、99年1 月10日分別延長羈
    押2 月。經查：被告乙○○所犯本件運輸第三級毒品罪，經
    本院認罪證明確，於99年2 月23日判處有期徒刑6 年，惟尚
    未確定，檢察官、被告均分別得提起上訴。而本件被告經判
    處之有期徒刑刑期既長，自足認被告主觀上應有強烈之畏罪
    潛逃動機，顯見非予羈押，甚難進行未來之審判及執行。茲
    經本院訊問後，認被告被告乙○○前項羈押原因及必要性依
    然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國99年3 月10日起延
    長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     9    日
                  刑事第十一庭審判長  法  官  蔡榮澤
                                      法  官  汪曉君
                                      法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
