【裁判字號】    98,桃簡,3373
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3373號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21205 、21774 號）及移送併辦（98年度偵字第28018 號）
，本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國98年6
    月初某日，在臺灣地區某不詳處所，同時將其所有中國信託
    商業銀行帳戶（帳號000000000000）及華南商業銀行內埔分
    行帳戶（帳號000-000000000000）之存摺、提款卡（含密碼
    ），交予某姓名年籍不詳之成年人使用。而該人或轉手者收
    受上開帳戶之存摺及提款卡者，旋基於詐欺之犯意，先於同
    年月12日晚間8 時55分許，撥打電話予乙○○，佯稱係momo
    電視購物台人員，其之前購物付費方式填寫錯誤，造成日後
    會分期付款扣費，須將存款先提出再存入指定帳戶之方式，
    藉以訛詐，致乙○○因此陷於錯誤，於翌日下午2 時20分許
    、2 時22分許、2 時23分許、2 時25分許、2 時26分許、2
    時30分許、2 時49分許，將其所有新臺幣（下同）2 萬9 千
    元、3 萬元、3 萬元、1 萬元、1 千元、3 千元、2 萬元匯
    至丁○○上開中國信託銀行帳戶；又於同年月14日下午2 時
    許，撥打電話予甲○○，佯稱係momo電視購物台人員，其之
    前購物分3 期付款，信用卡扣款錯誤扣到12期，須前往自動
    櫃員機轉帳存入指定帳戶之方式，藉以訛詐，致甲○○因此
    陷於錯誤，於同日下午3 時50分許，將其所有29,989 元 匯
    至丁○○上開華南銀行內埔分行帳戶內；同年月14日下午某
    時，又撥打電話予丙○○，佯稱係momo電視購物台人員，其
    之前購物因作業疏失成12期付款，須配合至自動櫃員操作更
    正之方式，藉以訛詐，致丙○○亦因此陷於錯誤，於同日下
    午4 時8 分許，將其所有12,345元匯至丁○○上開華南銀行
    內埔分行帳戶內，均旋由該詐騙份子以跨行提現手法領走款
    項，嗣因被害人乙○○、甲○○、丙○○查知受騙後報警處
    理，始再循線查悉上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局報
    告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官及雲林縣警察局斗六分局
    報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察
    署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑及移送併辦。
二、訊據被告矢口否認上開犯行，辯稱：98年6 月初，伊將上開
    2 銀行帳戶之存摺、提款卡放在皮包內，皮包放在機車前掛
    勾上，可能係返家時不慎掉落，伊發現包包不見了，就騎回
    去沿路找尋，已經找不到了，因帳戶沒有錢，伊想算了就沒
    有再理會云云。經查：
  (一)前揭取得被告所有上開2 銀行帳戶之存摺、提款卡（含密碼
    ）之人或轉手者，先於98年6 月12日晚間8 時55分許，撥打
    電話予乙○○，佯稱係momo電視購物台人員，其之前購物付
    費方式填寫錯誤，造成日後會分期付款扣費，須將存款先提
    出再存入指定帳戶之方式，藉以訛詐，致乙○○因此陷於錯
    誤，於翌日下午2 時20分許、2 時22分許、2 時23分許、2
    時25分許、2 時26分許、2 時30分許、2 時49分許，將其所
    有2 萬9 千元、3 萬元、3 萬元、1 萬元、1 千元、3 千元
    、2 萬元匯至丁○○上開中國信託銀行帳戶；又於同年月14
    日下午2 時許，撥打電話予甲○○，佯稱係momo電視購物台
    人員，其之前購物分3 期付款，信用卡扣款錯誤扣到12期，
    須前往自動櫃員機轉帳存入指定帳戶之方式，藉以訛詐，致
    甲○○因此陷於錯誤，於同日下午3 時50分許，將其所有29
    ,989元匯至丁○○上開華南銀行內埔分行帳戶內；同年月14
    日下午某時，又撥打電話予丙○○，佯稱係momo電視購物台
    人員，其之前購物因作業疏失成12期付款，須配合至自動櫃
    員操作更正之方式，藉以訛詐，致丙○○亦因此陷於錯誤，
    於同日下午4 時8 分許，將其所有12,345元匯至丁○○上開
    華南銀行內埔分行帳戶內，均旋由該詐騙份子以跨行提現手
    法領走款項等情，業據被害人乙○○、甲○○、丙○○於警
    詢時證述綦詳，復有華南商業銀行內埔分行98年6 月24日華
    內存字第098291號及98年10月28日華內存字第980561號函覆
    被告上開銀行帳戶開戶基本資料、存摺存款日期別交易資料
    查詢單及存款往來明細表暨對帳單、甲○○匯款之合作金庫
    銀行自動櫃員機交易明細表、中國信託商業銀行股份有限公
    司98年7 月7 日中信銀字第09822271208409號函覆被告上開
    銀行帳戶開戶基本資料及帳戶歷史交易查詢、嘉義市政府警
    察局第一分局長榮派出所及桃園縣政府警察局中壢分局文化
    派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報
    案三聯單、乙○○匯款之中國信託自動櫃員機交易明細表及
    存摺內頁、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案
    件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、內政部警政署
    反詐騙諮詢專線紀錄表、丙○○匯款之國泰世華銀行自動櫃
    員機交易明細表等件在卷為憑。再由本件被害人乙○○、甲
    ○○、丙○○指訴之受詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下一
    般詐騙份子利用電話或網際網路詐騙被害人匯款，藉以訛詐
    金錢之手法一致，且由前揭卷附被告前開銀行帳戶存款往來
    明細表以觀，被害人等匯入款項後，旋即遭人提走等情觀之
    ，被害人所指遭詐騙份子詐騙財物之情，堪可信實。
  (二)被告固以前詞置辯云云。經查，被告於警詢時供承伊將存摺
    、提款卡放在皮包內，皮包勾在機車前方掛勾上，發現皮包
    不見，再回頭就找不到，伊心想算了，沒有去掛失等語甚詳
    ，復有內埔分行98年12月24日華內存字第980674號函覆稱「
    存戶丁○○在本分行往來至今未辦理掛失或補發存摺及金融
    卡等業務」詳確，而衡諸金融存款帳戶，攸關存戶個人財產
    權益之保障，與存戶生活及財產得喪自屬密切相關，苟如被
    告所辯伊存摺連同提款卡遺失，被告又何能不以為意，未為
    任何如掛失之保全程序或採取報警保障自己權益之相關措施
    ，已與常情不合。再觀諸卷附被告上開華南銀行帳戶開戶基
    本資料及存款往來明細表暨對帳單內容可知，該帳戶於98年
    1 月15日以1 千元開戶後至同年4 月21日提領至餘額剩9 元
    後，即未再有任何存提紀錄，至98年6 月14日即見本案被害
    人甲○○、丙○○陸續將款項匯入之紀錄，由此足見被告至
    少於98年4 月21日後即未再使用該帳戶，則其將未使用之該
    帳戶及提款卡連同密碼一併置於皮包隨身攜帶，復異於常理
    ，遑論被告指稱伊同時將上述2 帳戶之存摺及提款卡放在皮
    包隨身攜帶而一同遺失之異常之處。被告雖又指稱伊當天帶
    2 本存摺及提款卡係要察看公司有無進帳云云，然其卻又無
    法具體指明該家公司名稱為何，抑且，苟被告所指存摺及提
    款卡連同密碼遺失一節屬實，則其所指該公司匯入其帳戶之
    款項豈不有遭人提領一空之風險，然被告卻又在發現其存摺
    及提款卡遺失後完全不以為意，既不掛失亦未報警處理，其
    悖離常情之處更不言可諭，由此俱見被告所辯各節，核係推
    諉卸責之詞，殊難採信。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章，以防止存摺
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告丁○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉
    為不知，其既可預見將上述2 銀行存摺、提款卡（含密碼）
    等有關個人財產、身分之物品，淪落於他人手中，極可能被
    利用為與詐騙有關之犯罪工具，雖無取得存摺、提款卡者必
    然持以詐騙他人之確信，仍願將其所有前開2 銀行帳戶之存
    摺、提款卡交付予他人使用，顯然對於該人縱以該帳戶作為
    不法詐騙使用，予以容認，足見其有幫助詐騙份子利用其上
    開帳戶詐欺之不確定故意及行為明甚。綜上所述，本件事證
    明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告丁○○將其所有上開2 銀行帳戶
    （含存摺、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由
    該人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人
    詐欺財物之犯意，且所為提供銀行存摺、提款卡予他人之行
    為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告雖同時交付前述2 銀行帳戶之存摺及提款卡而幫助
    正犯詐欺被害人財物，惟其幫助行為僅1 個，仍祇成立1 幫
    助詐欺取財罪。被告以一幫助詐欺行為，幫助正犯詐欺被害
    人乙○○、甲○○、丙○○等人財物，而侵害數人財產法益
    ，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一重處斷。另被告幫助正犯詐欺被害人之幫助行為僅1
    個，雖正犯施用詐術詐欺使被害人乙○○分數次交付財物，
    乃正犯該次詐欺取財行為使被害人分次交付財物之結果，祇
    成立1 詐欺取財罪，被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取
    財罪。被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。檢察官就被告幫助正犯詐欺被害人丙
    ○○部分雖未起訴（即移送併辦部分），惟該未起訴部分與
    已起訴部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，業如前述，為
    起訴效力所及，本院自應併予審判。爰審酌被告將帳戶任意
    交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法
    層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，併其犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
