【裁判字號】    99,桃簡,555
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第555號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第52號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹張、賭資新臺幣
壹佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪及同法第268 條之聚眾賭博罪。被
    告自99年2 月8 日起至同日上午9 時許為警查獲止，多次聚
    眾賭博及在公共場所賭博財物犯行，均係基於單一營利之意
    圖而反覆、繼續實行，自然意義上雖為數行為，然依社會通
    念，法律上應僅為一總括之評價，而為包括一罪之接續犯。
    再被告以一經營地下六合彩行為，觸犯上開二罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定從一重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。又被告有如附件犯罪事實欄所示之犯罪前科與執行
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告甲○○經營六合彩簽注站，助長投機風氣，有害
    社會善良風俗，犯罪情節非輕，且前已有二次聚眾賭博罪之
    犯罪前科，足見被告絲毫不見悔改，惟犯後坦認犯行，態度
    良好，聲請人求處有期徒刑4 月尚稱允當等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (三)至扣案之簽注單1 張，係被告甲○○所有供犯罪所用之物；
    賭資新臺幣160 元為被告犯罪所得之物，依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 款規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    47條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度速偵字第52號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
