【裁判字號】    99,壢簡,472
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第472號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第58號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、簽注單貳張、傳真
號碼單壹張均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪及同法第268 條之意圖營利，供給
    賭博場所及聚眾賭博罪。被告甲○○則係犯刑法第266 條第
    1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告乙○○利
    用「今彩539 」開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭
    下注，並於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏
    ，藉此牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特
    質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次
    就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓
    賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博的延續，因此每星期重覆的
    簽賭、對獎為常態與典型，如有中斷應是例外，是被告乙○
    ○於98年5 月間某日起至99年2 月11日為警查獲止，連貫、
    反覆、持續的主持「今彩539 」賭博行為，依上開理由，其
    於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立一罪；再被
    告以一經營「今彩539 」簽注行為，同時觸犯上開三罪，為
    想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。
  (二)爰審酌被告乙○○經營地下簽注站，助長投機風氣，被告甲
    ○○在公眾得出入之場所賭博財物，均有害社會善良風俗，
    犯罪情節非輕，且其經營期間約達10個月，惟犯後均坦認犯
    行，態度良好，暨被告二人之素行、智識程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金、易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
  (三)至扣案傳真機1 台、簽注單2 張及傳真號碼單1 張，均係被
    告乙○○所有，供經營六合彩賭博場所營利所用之物，業據
    其供明在卷，並非當場賭博之器具，均應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    55條、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、第42條第
    3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度速偵字第58號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
