【裁判字號】    99,聲,732
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第732號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第27號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之猥褻光碟拾肆片均沒收。
    理  由
一、按刑法第235 條第1 、2 項規定之猥褻之文字、圖畫、聲音
    、影像之附著物及物品，不問屬於犯人與否，沒收之，同條
    第3 項定有明文。按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253
    條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 就此亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件被告乙○○、甲○○前因妨害風化
    案件，經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第22
    323 號、第29758 號為緩起訴處分在案，惟扣案之猥褻光碟
    共34片，為被告乙○○、甲○○供犯罪所用之物，且為被告
    乙○○、甲○○所有，爰聲請裁定單獨宣告沒收之。
三、經查：被告乙○○係位於桃園縣中壢市○○路29號「志鈞有
    聲書局」之負責人，而被告甲○○則受被告乙○○之僱用在
    前該處所擔任店員，2 人竟基於販賣猥褻物品之犯意聯絡，
    自民國96年6 月間某日起，在網站上向某姓名、年籍不詳之
    成年男子，以每片光碟新臺幣（下同）50元之價格，購買內
    容含有男女口交及具體描述男女性行為、刻意暴露男女性器
    官、性交等在客觀上足以刺激或滿足性慾，並引起一般普通
    人羞恥或厭惡感等之色情猥褻光碟多片，置於該店內以每片
    150 元之代價販賣予不特定之人多次，並從中獲取利益，嗣
    於96年8 月28日17時20分許，在該店內販賣色情猥褻光碟「
    神崎美樹」共34片，為警當場查獲，並扣得上開色情猥褻光
    碟34片，因認被告乙○○、甲○○涉犯刑法第235 條第1 項
    犯行。該案嗣經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度偵
    字第22323 號、第29758 號為緩起訴處分確定等情，業經本
    院核閱卷證無誤，並有扣押物品清單、前揭緩起訴處分書1
    份在卷可稽。而扣案之猥褻光碟34片，係被告乙○○、甲○
    ○基於營利之意圖販入之物，為被告乙○○、甲○○所有供
    其上開犯罪使用之物，業據被告乙○○、甲○○坦承在卷，
    且確為描寫男女性交之影像，有上開光碟翻拍照片在卷可稽
    ，揆諸前揭規定，自應由本院宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第235 條第
    3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
