【裁判字號】    99,聲,760
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    解除禁見
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第760號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提
起公訴（98年度偵字第18196 、19123 、19759 號），聲請人聲
請解除禁見，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予解除禁止接見、通信之處分。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例等案件，
    經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 、3 款之情形，並有羈押之必要，於民國98年
    11月12日執行羈押，並禁止接見通信在案。
二、聲請意旨略以：關於被告甲○○涉案情節已無與共犯勾串之
    虞，請求鈞院予以解除禁止接見、通信處分。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。此項
    有關具保停止羈押聲請權人之規定，就附隨於羈押強制處分
    之禁止接見、通信處分，自亦得類推適用。
四、茲本件被告甲○○涉及之犯罪事實，業經本院於99年2 月23
    日辯論終結，並定同年3 月2 日宣判，有本院99年2 月23日
    筆錄1 份可稽，是認被告甲○○部分已無煙滅、偽造、變造
    證據或勾串共犯或證人之虞，本院認對被告甲○○已無繼續
    禁止接見通信之必要，故認聲請人之聲請應予准許，爰裁定
    如主文所示。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   林惠霞
                                      法  官   呂綺珍
                                      法  官   葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   冒佩妤
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
