【裁判字號】    99,聲判,4
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲判字第4號
聲  請  人  英屬維京群島商群體國際股份有限公司臺灣分公司
代  表  人  甲○○
告訴代理人  王世平律師
被      告  乙○○
上列被告因聲請交付審判案件，本院於民國99年1 月14日所為
之裁定原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本聲請人「得利影視股份有限公司」應更正
為「英屬維京群島商群體國際股份有限公司臺灣分公司」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。次按
    刑事裁定顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本旨
    者，依舉重明輕之法理，亦應依照前揭解釋意旨辦理。
二、本件原裁定之原本及其正本欄內有如本件裁定主文所示之誤
    載，爰裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3     月    9    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡世芳
                                  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
