【裁判字號】    99,訴,387
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第387號
原      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  施嘉鎮律師
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件原告乙○○部分之訴訟標的金額為新臺幣（下同
）52,085元，應徵第一審裁判費1,000 元；原告丙○○部分之訴
訟標的金額為1,858,585 元，應徵第一審裁判費19,414元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
