【裁判字號】    99,司促,5783
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司促字第5783號
債  權  人  甲○○
非訟代理人  張慧婷律師
上列債權人與債務人丙○○等二人間聲請支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起3 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
    請表明債務人乙○○就本件應負「連帶」給付責任之依據為
    何？（按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之
    責任者，為連帶債務，無該項明示時，連帶債務之成立，以
    法律有規定者為限，民法第272 條定有明文。依聲請狀所述
    ，本件係依不當得利之法律關係向債務人乙○○請求給付，
    惟係債務人丙○○列計明細表承諾返還，則債務人乙○○就
    本件應負「連帶」給付責任之依據何在？究有何明示或法律
    規定？）
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
