【裁判字號】    99,壢簡,481
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第481號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25723 號、98年度偵字第26399 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，共貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：核被告甲○○二次所為，均係犯刑法第320 條第
    1 項竊盜既遂罪。被告所犯上開二罪，犯意個別，行為互殊
    ，應分論併罰。爰審酌被告前於民國96年間因竊盜案件，經
    本院判處罰金新臺幣2 仟元確定，竟又再犯同一罪名，足見
    被告絲毫不見悔改，且其冀望不勞而獲竊取他人財物，其犯
    罪之動機亦屬可議，暨其犯罪後態度、品行、行為手段、財
    物價值非高、已與被害人和解等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑，且均諭知易科罰金之折算標
    準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
    文。
三、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第25723 號、
      98年度偵字第26399 號聲請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
