【裁判字號】    98,國,7
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度國字第7號
原      告  五樓音樂視聽舞場即甲○○
訴訟代理人  紀亙彥律師
複  代理人  紐則慧律師
被      告  桃園縣政府
法定代理人  朱立倫
訴訟代理人  莊立群    律師
            蔡惠子    律師
上列當事人間請求國家損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年四月二十八日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以本件須以臺北高等行政法院九十六年度訴字第二○
    一四號都市計劃法事件行政訴訟之法律關係是否成立為據，
    而裁定在上開行政訴訟終結前，停止本件訴訟程序。
二、茲因本件已無繼續停止訴訟程序之必要，爰依民事訴訟法第
    186 條規定，依職權將原裁定撤銷。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
