【裁判字號】    98,交易,201
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第201號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  翁瑞麟律師
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第6555號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○任職於恆裕科股份有限公司
    （下稱恆裕公司）擔任業務員，為從事業務之人，於民國98
    年1 月22日駕駛車牌號碼5F─1303號自用小客車欲前往臺北
    縣樹林市為恆裕公司載貨而執行其業務，沿桃園縣桃園市○
    ○路由中壢市往桃園市方向行駛，於行經文中路與益壽二街
    交岔路口時，本應注意遵守燈光號誌之指示，且依當時情狀
    ，又無不能注意之情事，竟疏未注意即貿然闖越紅燈，穿越
    上開交岔路口，適甲○○騎乘車牌號碼526 ─DHX 號重型機
    車搭載高雅翎，沿文中路126 巷直行欲通過前述交岔路口進
    入益壽二街，因而閃避、煞車不及，兩車發生碰撞，致甲○
    ○受有右踝骨折、右腳第3 和第5 掌骨骨折、右側骨盆骨折
    、頭部外傷、背部擦傷、上嘴唇撕裂傷之傷害，高雅翎則受
    有顱內出血併左側肢體活動功能及吞嚥功能障礙之重傷害，
    而認被告丙○○涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪及同條項後段之業務過失致重傷害罪嫌。然查此2 項罪
    名依同法第287 條前段規定，均須告訴乃論，茲據告訴人甲
    ○○、乙○○均聲請撤回對被告丙○○之告訴，有刑事撤回
    告訴狀、桃園縣桃園市調解委員會調解書各2 紙在卷可稽，
    揆諸前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  呂綺珍
                                    法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本件論罪科刑之法條：
刑事訴訟法第238條
（告訴乃論之撤回告訴）
告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴。
撤回告訴之人，不得再行告訴。
刑事訴訟法第303條
（不受理判決）
案件有下列情形之一者，應諭知不受理之判決：
一、起訴之程序違背規定者。
二、已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者。
三、告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求經撤
    回或已逾告訴期間者。
四、曾為不起訴處分、撤回起訴或緩起訴期滿未經撤銷，而違背
    第 260 條之規定再行起訴者。
五、被告死亡或為被告之法人已不存續者。
六、對於被告無審判權者。
七、依第 8 條之規定不得為審判者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
