【裁判字號】    99,聲,238
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第238號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造間之98年度執字第39817 號強制執
    行事件，若不停止執行，聲請人屆時必將受有難於回覆之損
    害，聲請人願提供擔保，請准依法裁定停止鈞院98年度執字
    第39817號強制執行程序等語。
二、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。」，此為強制執行法第18條所明定。是當事人依上開規定
    聲請停止執行者，仍以當事人間現有強制執行事件，並有上
    開法文第2 項所例示之本案訴訟繫屬為前提，合先敘明。
三、經查，兩造間並無強制執行法第18條第2 項所例示之各項本
    案訴訟繫屬於法院，此有本院民事記錄科查詢表1 件在卷可
    憑，故聲請人提出本件停止執行之請求，顯然與上揭法文不
    合。從而聲請人之聲請，自難認為有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
