【裁判字號】    99,聲,759
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第759號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  徐原本律師
            嚴怡華律師
上列聲請人即被告因傷害致死等案件（98年度訴字第1261號），
聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因涉犯傷害致死等案件，經本院
    訊問後，認其犯罪嫌疑重大，具有刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 款及第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，
    而自民國98年12月11日起執行羈押並禁止接見通信在案。
二、聲請人聲請意旨略以：如聲請具保狀所載。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法
    第101 條第1 項所列情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行者，得羈押之。查被告甲○○涉犯傷害致死等案
    件之犯行罪嫌重大，有事實足認有勾串共犯之虞，且所犯又
    係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難擔保
    日後審判之進行及刑罰之執行，此羈押之事由無從因被告之
    具保而得消滅，聲請人復無刑事訴訟法第114 條所列之各款
    情形，認聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞

                                      法  官  呂綺珍
                                      法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
