【裁判字號】    98,交附民,66
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  王青羽
            乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列被告因98年度交訴字第19號過失致死等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應連帶給付原告王青羽新臺幣（
          下同）150 萬元、原告乙○○250 萬元、原告甲○○
          150 萬元，及均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
          按週年利率百分之5 計算之利息。
    （二）陳述：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
    （三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回
    原告之訴。刑事訴訟法第487 條第1 項、第503 條第1 項分
    別定有明文。經查：本件被告丙○○被訴過失致死等案件，
    經本院諭知被告丙○○無罪，依前揭規定，應以判決駁回原
    告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予
    駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  交通法庭  審判長法  官  吳福森
                                  法  官  王素珍
                                  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
