【裁判字號】    99,聲,191
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第191號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第31號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鑰匙壹支沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯竊盜案件，經臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官於民國98年9 月10日以98年度偵字第4190
    號為不起訴處分確定，而扣案之鑰匙1 把，係被告犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪所用之物，且為被告所有之物，爰依
    刑事訴訟法第259 條之1 之規定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因竊盜案件，業經臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第4190號為不起訴處分確定，有該不
    起訴處分書1 份在卷可稽。茲扣案之鑰匙1 支，為被告所有
    ，且供其犯罪所用之物等情，經本院核閱該案偵查卷宗無誤
    ，依前揭規定，聲請人聲請單獨宣告沒收，洵為有據，應予
    准許，依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
