【裁判字號】    98,訴,374
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第374號
原      告  財團法人雲林縣私立大成高級商工職業學校
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  羅豐胤律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  林東乾律師
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院於民國99年2 月12
日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文欄、事實理由欄中關於「次序15之債權原
本新臺幣『壹拾貳萬伍仟伍佰零玖元』」之記載，應更正為「次
序15之債權原本新臺幣『壹佰貳拾伍萬伍仟伍佰零玖元』」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院所為前開判決有如主文所示之顯然錯誤；經核原執行
    卷中關於分配表之記載，確為債權原本「1,255,509 」，應
    受分配金額為「1,022,525 」，可徵本件誤載，係運用數字
    轉化成國字之電腦程式時，錯誤輸入數據（少輸入5 ）所致
    ，惟此一判決結論，係認【此等金額均應更正為零】，則本
    件更正，並不會更易當事人權益；本件正本、原本錯誤之處
    ，自應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書記官  林美鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
