【裁判字號】    99,財管,9
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度財管字第9號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件因非財產權關係為聲請者，徵收費用新台幣1,00
    0 元；又前揭費用，關係人未預納者，法院應限期命其預納
    ；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告，非訟事件法第14
    條第1 項、第26條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請選任遺產管理人事件，未據繳納聲請費用，
    經本院於民國99年2 月11日裁定命聲請人於收受裁定後之5
    日內如數補繳，逾期即予駁回。惟該裁定於99年2 月24日送
    達迄今，仍未見補正，有本院送達證書、家事紀錄科進行單
    及答詢表在卷可參，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第26條第1項、第21條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                            書記官  廖千慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
