【裁判字號】    98,司繼,469
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司繼字第469號
聲  明  人  甲○○
上開聲明人之陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
理  由
一、按繼承人依民法第1156條規定向法院陳報遺產清冊時，應記
    載（一）陳報人、（二）被繼承人之姓名及最後住所、（三
    ）為限定繼承之意旨；如有其他繼承人者，其姓名、性別、
    出生年月日及住、居所、（四）被繼承人之財產狀況及繼承
    人已知之債權人、債務人。非訟事件之聲請或陳述，欠缺法
    定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期
    不為補正時，應以裁定駁回之。非訟事件法第141條第2、3
    項、非訟事件法施行細則第13條分別定有明文。
二、聲明意旨略以：被繼承人乙○○（男、民國○○年○ 月○○日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號、最後住所：雲林縣水林
    鄉○○村○○路6 之1 號）於民國（下同）98年9 月26日死
    亡，聲明人甲○○依法享有繼承權，於知悉得繼承時起三個
    月內向法院陳報遺產清冊，並提出繼承系統表、被繼承人除
    戶戶籍謄本、聲明人之戶籍謄本等件為證，請法院准予進行
    公示催告程序云云。
三、但查，聲明人向本院陳報時，並未提出被繼承人乙○○之遺
    產清冊，經本院分別於99年1 月4 日及99年2 月5 日發文限
    期命聲明人補正上開資料，並均已合法送達，此有送達證書
    2 紙在卷可稽，惟聲明人迄今仍未補正，於法顯有未合，應
    予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
五、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                  家事法庭 司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
