【裁判字號】    99,聲,211
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第211號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林金陽律師
上列聲請人即被告因貪污案件（本院97年度矚訴字第1 號），聲
請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因涉犯貪污罪嫌，前經本院限制出境
    在案。茲因雲林縣工商發展投資策進會，應馬來西亞臺灣商
    會聯合總會之邀請，預定於民國99年3 月18日至99年3 月22
    日率團訪問沙巴，與當地臺商座談，分析雲林縣發展前景，
    鼓勵臺商回國投資，有馬來西亞臺灣商會聯合總會之邀請函
    影本乙份足參，聲請人為團員之一。為此請准於上開與會期
    間解除聲請人限制出境，以利考察等語。
二、查聲請人因涉犯貪污案件，本院受命法官認有限制被告出境
    必要，處分限制出境，並於97年12月17日以雲院明刑儉決97
    矚訴1 字第10035 號函知相關單位限制出境，有該函在卷可
    憑，先此敘明。
三、按被告經法官訊問後，雖有刑事訴訟法第101 條第1 項或第
    101 條之1 第1 項各款所定情形之一，而無羈押之必要者，
    得逕命具保、責付或限制住居，同法第101 條之2 定有明文
    。固知保全被告以確保審判之進行及刑罰之執行，於有羈押
    被告之必要，可以羈押方式為之。若無羈押之必要，則以具
    保、責付或限制住居為之，或併以具保、責付或限制住居為
    之，至於以何方法為之，或併用之，端視是否足以確保審判
    之進行及刑罰之執行。而限制被告出境，僅在限制被告應居
    住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進
    行，較之限制居住於某縣某鄉某村，其居住範圍更為廣闊，
    是限制出境與限制住居名稱雖有不同，然限制出境仍屬限制
    住居之處分，係執行限制住居方法之一種，法院是否解除限
    制出境，其審酌之情形亦同（最高法院93年台抗字第430 號
    裁定參照）。
四、本件聲請人經法官訊問後，認無聲請羈押必要，予以限制出
    境之處分，以確保審判之進行及刑罰之執行。本院審酌聲請
    人涉案情節、身分、地位、資力各情，仍認為非予以限制出
    境保全聲請人於國內，則審判之進行與刑罰之執行將有窒礙
    之虞，而且聲請人預定於99年3 月18日至99年3 月22日隨團
    訪問沙巴，與當地臺商座談，分析雲林縣發展前景，既然是
    隨團訪問，則非必須參加，仍得由其他團員參與，而日後亦
    能參考出席訪問、座談之其他團員攜回之資料及回國後所製
    作之報告，瞭解該訪問、座談之重點，並無影響雲林縣工商
    發展投資策進會會務運作之可能。綜上，本院審酌聲請人前
    開限制出境之理由並未消滅，衡量聲請人到庭接受審判之公
    共利益，與聲請人所提出之上開理由等情況，併斟酌其涉案
    情節、身分、地位、資力各情，認聲請人以前揭事由聲請解
    除限制出境，不能准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    9    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  吳錦佳
                                    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  陳姵君
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
