【裁判字號】    99,司聲,44
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第44號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十九年二月十日對相對人所發如附件所示債
權讓與之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人慶豐商業銀行股份有限公司於
    民國（下同）95年10月31日將本案尚未清償之債權及其擔保
    暨其他一切從屬權利讓與第三人慶銀資產管理股份有限公司
    ，而第三人慶銀資產管理股份有限公司於98年3 月31日將本
    案尚未清償之債權及其擔保暨其他一切從屬權利讓與聲請人
    ，經聲請人依民法第297 條規定以雙掛號信函向相對人為債
    權讓與事實之通知，但遭以遷移新址不明致原件退回，而無
    法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出債權讓與
    證明書、臺灣臺中地方法院95年度中簡字第7641號判決暨確
    定證明書、臺灣新生報影本、債權讓與證明書暨附表、債權
    讓與通知函暨退件信封（以上皆影本）、相對人戶籍謄本正
    本等件為證。本件聲請，核與前揭規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
              民事第一庭        司法事務官
附件：債權讓與通知函影本一份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
