【裁判字號】    99,司聲,49
【裁判日期】    990309
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第49號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十九年二月一日對相對人所發如附件所示債
權讓與之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人吳坤峰與相對人間本票准許強
    制執行事件，前經臺灣士林地方法院以95年度票字第1098號
    裁定確定在案。茲因原債權人吳坤峰於民國（下同）99年2
    月1 日將上揭債權讓與聲請人，經聲請人依民法第297 條規
    定向相對人為債權讓與事實之通知，但遭以遷移新址不明致
    原件退回，而無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語，
    並提出臺灣士林地方法院95年度票字第1098號裁定暨確定證
    明書、債權讓與契約書、債權讓與通知書暨退件信封（以上
    皆影本）、相對人戶籍謄本正本等件為證。本件聲請，核與
    前揭規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
              民事第一庭        司法事務官
附件：債權讓與通知書影本一份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
