【裁判字號】    99,聲再,2
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲再字第2號
再審聲請人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
再審相對人  乙○○○○○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，再審聲請人對於本院民國99
年1月29日99年度聲再字第1號確定裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主    文
再審聲請駁回。
再審聲請費用新臺幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件民事聲請再審狀所載。
二、按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之；又再審之訴，
    應以訴狀表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證
    據，民事訴訟法第502條第1項、第501條第1項第4款分別定
    有明文。而提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第
    4款表明再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據
    ，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定
    判決有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛
    言有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表
    明再審事由。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，
    性質上無庸命其補正（最高法院著有61年台再字第137號判
    例意旨）。另裁定已經確定，而有第496條第1項或第497條
    之情形者，得準用本編之規定，聲請再審，民事訴訟法第50
    7條亦有明文。
三、查本件聲請人係對於本院99年度聲再字第1號確定裁定聲請
    再審，而該裁定係認：本件再審聲請人前對本院98年10月30
    日98年度再微字第1號駁回再審之訴之裁定提起抗告，經原
    審於98年12月14日以再審聲請人係對於依法不得抗告之裁定
    提起抗告，而裁定駁回其抗告，並經確定在案等事實，業據
    調閱原審98年度再微字第1號再審之訴卷宗查核屬實；而原
    審98年10月30日駁回再審之訴之裁定經核係屬小額訴訟之第
    二審裁判，依民事訴訟法第436條之30規定，不得抗告，是
    本件原審以再審聲請人係對於依法不得抗告之裁定提起抗告
    ，而以裁定駁回其抗告，依法並無違誤。且本件再審聲請人
    之再審意旨亦未具體指明原審98年度再微字第1號確定裁定
    有何法定聲請再審事由之具體情事，自難謂已合法表明再審
    事由，而駁回其再審之聲請等語，業經本院依職權調閱本院
    99年度聲再字第1號再審之訴卷宗屬實，經核於法無違。此
    外，本件再審聲請人之再審意旨亦未具體指明本院99年度聲
    再字第1號確定裁定有何法定聲請再審事由之具體情事，自
    難謂已合法表明再審事由，則依前揭法律規定及判例意旨，
    本件再審聲請人聲請再審，自難認合法，應裁定駁回之。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第507條、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    4    日
                  民事第二庭  審判長法  官  邱月嬌
                                    法  官  林秉暉
                                    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    4    日
                                    書記官  陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
