【裁判字號】    98,簡,2302
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度簡字第2302號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國98年1月26所為判決之原本及
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本主文欄內關於「甲○○犯幫助詐欺罪」之記
載，更正為「甲○○犯幫助詐欺取財罪」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、原判決之原本及正本主文欄內關於「甲○○犯幫助詐欺罪」
    之記載有誤，應更正為「甲○○犯幫助詐欺取財罪」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                          刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
