【裁判字號】    99,司促,3541
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第3541號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列債權人台灣銀行股份有限公司因與債務人乙○○等四人間支
付命令事件，債權人台灣銀行股份有限公司應於收受本裁定之日
起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補被繼承人蔡芳素之除戶謄本、繼承人之戶籍謄本（正本
    ）（請務必保留當事人記事欄之登記事項）及繼承系統表各
    乙份，以供本院審核。
二、請向該管轄法院查明債務人有無拋棄繼承或限定繼承之情事
    ，並檢附法院之回函，俾供本院審核。
三、請提出債務人乙○○、丁○○、丙○○、甲○○最新之個人
    戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事
    項），以供本院審核。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
