【裁判字號】    98,訴,2074
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第2074號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上  一  人
選任辯護人  柯開運律師
上  一  人
指定辯護人  本院公設辯護人陳志忠
被      告  丙○○
                    現於臺灣彰化看守所羈押中
上  一  人
指定辯護人  盧永和律師
被      告  乙○○
                    現於臺灣彰化看守所羈押並禁止接見中
上  一  人
指定辯護人  蕭慶鈴律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○均自民國九十九年三月十七日起延長羈
押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、丙○○、乙○○因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院訊問後，認其涉犯販賣第一級毒品、第二級毒
    品等罪嫌重大，所犯為最輕本刑為無期徒刑、七年以上有期
    徒刑之重罪，有相當理由足認為有逃亡之虞，乃於民國98年
    12月17日依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規
    定，予以羈押，並就被告乙○○部分予以禁止接見通信在案
    。
二、茲因該羈押期間將於99年3 月16日期滿，經本院依刑事訴訟
    法第101 條之規定訊問被告後，認原羈押原因及必要性仍繼
    續存在，應自99年3 月17日起延長羈押2 月。至於被告乙○
    ○雖否認部分販賣毒品犯行，惟相關證人業於偵查中具結證
    述，且共同被告甲○○亦於本院中為相關供述，認無勾串或
    影響證人或共犯之虞，應無繼續禁止接見、通信之必要，爰
    予以解除禁止接見、通信，併此敘明。
三、依依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第五庭    審判長  周淡怡
                                法  官  王奕勛
                                法  官  李淑惠
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
