【裁判字號】    99,交簡,360
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第360號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○前於民國（下同）90年間，因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以90年度訴字第938 號判決判處有
    期徒刑8 月確定（第一案）；又於91年間，因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例、恐嚇案件，經本院以92年度訴字第175 號判
    決，判處有期徒刑5 年2 月，罰金新臺幣10萬元，如易服勞
    役，以銀元3 佰元折算1 日、有期徒刑5 月，並定應執行有
    期徒刑5 年4 月，罰金新臺幣10萬元，如易服勞役，以銀元
    3 佰元折算1 日確定（第二案）；再與前案經接續執行。嗣
    因中華民國96年罪犯減刑條例公佈施行，上開第二案再經本
    院以97年度聲減字第231 號裁定，恐嚇罪部分減刑為有期徒
    刑2 月又15日，再與違反槍砲彈藥刀械管制條例罪定應執行
    有期徒刑5 年2 月確定，於97年4 月8 日縮刑期滿假釋出監
    ，所餘期間付保護管束，業於97年12月20日管束期滿執行未
    經撤銷視為完畢；至罰金部分，業於97年7 月28日易服勞役
    執行完畢。詎仍不知悔改，仍於99年2 月5 日晚上11時30
    分許至同年2 月6 日凌晨2 時許，在彰化縣福興鄉某海產店
    內與友人飲用高梁酒後，已達於不能安全駕駛之程度，竟仍
    於飲酒完畢後，駕駛車牌號碼PG-0089 號自小客車上路，於
    接送友人前往彰化縣彰化市○○○○道一號彰化交流道駛上
    國道一號高速公路，轉埔鹽系統接台76線快速公路，欲返回
    其位於彰化縣福興鄉○○路○ 段155 巷22號住處，嗣於99
    年2 月6 日凌晨3 時11分許，行經彰化縣福興鄉台76線快速
    公路西向11公里處，因不勝酒力，行車不穩為警攔查，經對
    其施以酒精濃度呼吸測試，測得酒精濃度呼氣值為每公升0.
    97毫克，始知上情。
二、證據部分：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）涉嫌公共危險案件犯罪嫌疑人酒精測定值黏貼表、刑法第
      185 之3 之查獲後測試、觀察職務報告、汽車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通
      知單各1 紙。
三、按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險條款，則屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立。參諸德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛
    之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得
    作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑法第185 條之
    3 之規定移送，法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函
    亦採斯旨。查本件被告服用酒類後駕駛自小客車，經測試其
    呼氣中酒精濃度值為每公升0.97毫克，應認已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度至明，本件事證明確，被告上開犯行
    堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。查被告前於90年間，因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以90年度訴字第938 號判決判處有
    期徒刑8 月確定（第一案）；又於91年間，因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例、恐嚇案件，經本院以92年度訴字第175 號判
    決，判處有期徒刑5 年2 月，罰金新臺幣10萬元，如易服勞
    役，以銀元3 佰元折算1 日、有期徒刑5 月，並定應執行有
    期徒刑5 年4 月，罰金新臺幣10萬元，如易服勞役，以銀元
    3 佰元折算1 日確定（第二案）；再與前案經接續執行。嗣
    因中華民國96年罪犯減刑條例公佈施行，上開第二案再經本
    院以97年度聲減字第231 號裁定，恐嚇罪部分減刑為有期徒
    刑2 月又15日，再與違反槍砲彈藥刀械管制條例罪定應執行
    有期徒刑5 年2 月確定，於97年4 月8 日縮刑期滿假釋出監
    ，所餘期間付保護管束，於97年12月20日管束期滿執行未經
    撤銷視為完畢；至罰金部分，於97年7 月28日易服勞役執行
    完畢等情，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前科紀錄表各1 份在卷可稽，其於5
    年內以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告明知其飲酒後
    已達不能安全駕駛之程度，仍罔顧公眾之安危，貿然駕駛自
    小客車上路行為殊無足取，暨考量被告酒精濃度超出法定標
    準之程度，惟其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
五、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕簡易判決以如
    主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
