【裁判字號】    99,家救,5
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家救字第5號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間離婚等事件聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又經
    財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
    但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法
    第62條亦有明文。
二、本件聲請人與相對人甲○○間離婚等事件，因無資力支出聲
    請費用，且非顯無勝訴之望，經向財團法人法律扶助基金會
    嘉義分會申請法律扶助，並經該分會准予法律扶助在案，業
    據聲請人提出財團法人法律扶助基金會嘉義分會法律扶助申
    請書、申請人資力審查詢問表、審查表、戶籍謄本、身份證
    影本、切結書、案件概述單、財政部臺灣省南區國稅局97年
    度綜合所得稅各類所得資料清單、財政部臺灣省南區國稅財
    產歸屬資料清單在卷可稽，本院復查聲請人尚無其他不符法
    律扶助事實之情形，是聲請人聲請訴訟救助，核無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    4    日
                  家事法庭     法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    4    日
                                書記官  顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
