【裁判字號】    99,簡,343
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第343號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速
偵字第303號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋
壹副及賭資新臺幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、事實部分：乙○○、丙○○、甲○○等3 人於99年2 月6 日
    上午10時45分許，在位於彰化縣彰化市○○路278 號斜對面
    路旁之公共場所，以象棋為賭具對賭財物。其賭法為俗稱之
    「象棋麻將」，即由莊家將象棋1 副分為10墩，再以骰子決
    定由何人先手取得5 支棋子，其餘每人分得4 支棋子，再以
    何人先取得「將士象」、「車馬包」、「卒卒卒」、「兵兵
    兵」等及另二顆相同棋子成對為組合決定勝負，如自摸得向
    其餘賭客收取新臺幣（下同）20元賭金，放槍則向放槍者收
    取10元賭金，由上述方式進行賭博。嗣於同日11時許，為警
    當場查獲上情，並扣得賭博之器具象棋1 副、墊子1 張及賭
    資200 元。
二、本案證據：
  （一）被告乙○○、丙○○、甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）現場照片5張。
  （三）扣案之象棋1副、墊子1張、賭資200元。
三、核被告3 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪。爰審酌被告3 人犯罪之動機、手段、賭博之金額及犯
    罪後尚之知坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之象棋1 副，雖不知為何人所有，但確係當場賭博之器
    具；另賭資200 元，為賭檯內之財物，不問屬於被告與否，
    爰均依刑法第266 條第2 項之規定，均沒收之。至扣案之墊
    子1 張，雖係供被告放置上揭象棋，使得用以洗牌、放牌而
    進行賭博之物，但並非賭博之器具，且非被告等所有，此有
    被告警詢筆錄在卷可按，是此墊子無於本案諭知沒收之法律
    依據，爰不為沒收之諭知，並此敘明。
五、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第450 條第1 項、第454 條第1 項、刑法第266 條第1 項前
    段、第2 項，刑法第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
