【裁判字號】    99,交簡,272
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第272號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第184號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、除「甲○○前於民國87年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣臺中地方法院以87年度訴字第1639號刑事判決
    判處有期徒刑1年，上訴後，經臺灣高等法院臺中分院以87
    年度上訴字第2929號刑事判決駁回上訴確定；於88年間，因
    殺人案件，經本院以88年度重訴字第6號刑事判決判處有期
    徒刑10年，上訴後，經臺灣高等法院臺中分院以88年度上訴
    字第2312號刑事判決駁回上訴確定，經送監執行，嗣經臺灣
    高等法院臺中分院以96年度聲減字第2148號刑事裁定減刑並
    定其應執行之刑為有期徒刑10年3月確定，於97年7月1日縮
    短刑期假釋付保護管束，迄98年1月8日保護管束期滿未經撤
    銷，以已執行完畢論」，予補充敘明外，其餘本案犯罪事實
    、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                            交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                      書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
