【裁判字號】    99,簡,1
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度簡字第1號
上訴人即被告
兼  反訴原告   佑林顧問有限公司
法定代理人     甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求給付租金等事件，上訴人對
於中華民國99年2月9日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本
件本訴及反訴之訴訟標的金額分別為新臺幣（下同）135萬元及6
0萬元，各應徵第二審裁判費21,547元及9,750元，合計應徵收第
二審裁判費31,297 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後7日內逕向本院
如數補繳，逾期不繳即駁回上訴；並依同法第441 條第1項第4款
規定，命補正本件上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
