【裁判字號】    99,朴交簡,41
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度朴交簡字第41號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1356號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄「途經嘉義縣台18線6.4公里處」更正為
    「途經嘉義縣太保市台18線6.4公里」處外，餘與證據均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告高中畢業之智識程度，對於飲酒後不得駕
    車，應知之甚詳，且前已有相同之酒後駕車案件，分別經本
    院判處拘役40日、有期徒刑4月在案（未構成累犯），此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，卻未警誡在心
    ，再度冒然酒後駕車上路，對往來交通安全危害情節非輕，
    然念其犯後坦承犯行暨一切情狀，逕量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    4    日
                  朴子簡易庭  法  官   沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    4    日
                              書記官   林美足
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
