【裁判字號】    99,補,79
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第79號
原      告  甲○○
上列原告與被告丙○○、己○○、丁○○、戊○○及乙○○間請
求所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
本件原告與被告等間請求所有權移轉登記等事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同） 1,687
,697元（詳如附表計算式），應徵收第一審裁判費17,731元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民一庭法  官  周俞宏
本裁定核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納抗告費新臺幣
1,000元；命補繳裁判費之部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                        書記官  劉怡欣
附表：訴訟標的價額之計算式（以下均為新台幣計價）
      原告起訴之先位訴之聲明請求被告等應將坐落嘉義市○○
      段19地號，權利範圍100,000之750之土地，及坐落其上建
      號嘉義市○○段2389號之建築物所有權，移轉登記予原告
      ；備位訴之聲明請求被告等應連帶給付原告1,687,697 元
      。準此，原告因訴訟可受利益之客觀價額依上揭房地之實
      際交易價格，及參考備位訴之聲明之主張，爰核定為1,68
      7,697元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
