【裁判字號】    99,聲,218
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    准予免除監護之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第218號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即受處分人
上列聲請人聲請受處分人免除監護處分執行案件（97年度執保字
第94號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處監護處分免予繼續執行。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按監護處分執行中認無繼續執行之必要者，法院得免其處分
    之執行。次按保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無
    繼續執行之必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法
    院之檢察官，聲請免其處分之執行，刑法第87條第3項、保
    安處分執行法第28條第1項前段分別定有明文。
三、經查，受處分人甲○○因強盜案件，經本院以96年度訴字第
    923號，以其行為時已達精神耗弱之程度判決減輕其刑，判
    處受處分人有期徒刑1年6月，並應於刑之執行前，令入相當
    處所施以監護5年確定，聲請人於民國97年9月26日將受處分
    人移送行政院國軍退除役官兵輔導委員會嘉義榮民醫院（以
    下簡稱嘉義榮民醫院）執行監護處分，有上揭判決、臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官保安處分執行指揮書各1份附卷可
    憑。又受處分人執行監護處分治療，迄今已1年5個月餘，經
    主治醫師評估後認為受處分人精神症狀已穩定，可改由社區
    門診繼續治療，已不適宜繼續於本院執行監護處分，有嘉義
    榮民醫院99年2月9日嘉醫行字第0990001123號函1紙在卷可
    參，足見受處分人之情形已無再繼續執行監護處分之必要，
    聲請人聲請裁定免予繼續執行監護處分，於法核無不合，應
    予准許。
四、爰依刑事訴訟法第481條第1項、第220條，保安處分執行法
    第28條第1項前段，刑法第87條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                 刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                             書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
