【裁判字號】    97,朴簡,322
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第322號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第四０四二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯損害債權罪，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯損害債權罪
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充以下部分外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
(一)犯罪事實欄：
  1.第9行應補充為「9號之建物強制執行（95年度執字第20231
    號）」。
  2.第14行第2字末應補充「96年6月1日」。
  3.第15行中段應補充為「於96年6月20日將該不實....」。
  4.第16行中段應補充為「職務上所製作之96年度票字第750 號
    民事裁定上，....」。
  5.第18行至23行應補充更正為「月10日持上述不實之本票裁定
    ，於嘉義地院民事執行處95年度執字第20231號強制執行程
    序中，聲請參與分配而行使之，使法院公務員於96年11月5
    日將此不實債權登載於職務上所製作之強制執行金額計算書
    分配表上，致被害人莊尾所能分配之金額減少，足以生損
    害於莊尾及法院製作分配表之正確性，進而達到隱匿乙○
    ○財產之目的。」。
(二)證據並所犯法條欄：第41行末至第42行應補充為「固定薪津
    」。
(三)證據部分應再補充：
  1.臺灣高等法院台南分院97度上易字第236號。
  2.被告乙○○之自白（本院98年11月11日訊問筆錄）。
  3.被告二人之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份。
二、量刑：
(一)查被告甲○○前因傷害案件，經臺灣高等法院台南分院判處
    有期徒刑4月確定，並於96年7月1日執行完畢，其受有期徒
    刑執行完畢後，復於5年內故意分別再犯本件有期徒刑以上
    之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
(二)本院審酌被告甲○○、乙○○之素行，被告乙○○於受強制
    執行之際，為前述犯行之犯罪動機，被告甲○○於全案居主
    導地位，被告乙○○年已逾六旬，智識程度不高，且於本院
    調查時已坦承犯行，被告甲○○之智識程度及迄未坦認犯行
    之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應
    執行刑，及均諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、被告乙○○緩刑之宣告：
    查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，素行尚可，
    其為前述犯行之犯罪動機、目的、方法，事後坦認犯行深表
    悔悟，被害人莊尾當庭表示原諒被告乙○○，同意予被告
    乙○○緩刑之宣告（見本院98年11月11日訊問筆錄），堪認
    此次係因一時失慮，初罹刑典，經此之偵查審判，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第216條、第214條、第356條、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第51條第5款、第74第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              朴子簡易庭法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                        書記官  邱法儒
附錄本判決論罪法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第356條
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
