【裁判字號】    99,訴,149
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度訴字第149號
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴及其假執行之聲請駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳納
  裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以
  裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國99年1月25日，以9
  9年度補字第40號裁定命其於收受送達後10日內補正，此項裁
  定已於99年2月11日送達原告，原告逾期仍未補正，有前揭裁
  定、送達證書、民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴及假執行之
  聲請不能認為合法，應予駁回。
三依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85條
  第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    3     月    4    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     99    年    3     月    4    日
                              書記官  劉昀匊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
