【裁判字號】    99,補,78
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第78號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蕭慶鈴律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的之價額核定為新臺幣（下同）2,024,800 元【計
算式：5,062 ×800 ÷2 】，應徵得第一審裁判費21,097元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達後五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本證明與原本無異。
如對於本裁定關於訴訟標的價額之核定不服，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘部
分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官  陳慶時

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
