【裁判字號】    99,嘉簡,254
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第254號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第920號），本院判決如下：
    主  文
丙○○踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決
確定之日起壹年內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
區或其他符合公益目的之機構或團體，提供捌拾小時之義務勞務
，緩刑期間付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按窗戶為防盜之安全設備（最高法院45年臺上字第1443號判
    例參照）；又毀越門扇而入室行竊，其越入行為即屬侵入住
    宅，已結合於所犯加重竊盜之罪質中，無更行構成侵入住宅
    罪之理（最高法院27年上字第1887號判例參照）。是核被告
    丙○○所為，係犯刑法第321條第1項第1款、第2款之踰越安
    全設備於夜間侵入住宅加重竊盜罪。次按數行為於同時同地
    或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行
    分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之
    一罪（最高法院86年臺上字第3295號判例可資參照）。查被
    告於處刑書所載時地接續竊取居住該處之甲○○及其他房客
    所有物品，其各個竊取行為之獨立性極為薄弱，在時間差距
    上難以強行分開，在刑法評價上，應視為數個舉動之接續施
    行較為合理，參照前引最高法院判例意旨，應認為係接續犯
    ，而為包括之一罪。爰審酌被告正值青年，竟不思進取，未
    思尊重他人財產權，僅因貪圖小利而犯下本案竊盜犯行，破
    壞社會秩序，應予非難，惟念其犯後尚能坦承犯行，態度尚
    可，仍有改過遷善之可能，兼衡其精神狀況不佳，有財團法
    人佛教慈濟綜合醫院大林分院身心醫學科人格特質評鑑報告
    乙份在卷可考（見偵卷第9-10頁）及所得贓物均已發還被害
    人等領回，被害人甲○○、乙○○均表示不予追究等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。又查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有
    臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1份在卷可參，酌以被告事後坦認犯行
    ，深表悔悟，被害人乙○○、甲○○均表示不予追究，願意
    給被告自新機會，堪認被告此次係因一時失慮初罹刑典，經
    此次偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2年，緩刑期間付保護管束，並應於本判決確定之日起1年內
    ，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
    合公益目的之機構或團體，提供80小時之義務勞務，以啟自
    新，並觀後效。又受緩刑之宣告而有執行刑法第74條第2項
    第5款所定事項者，應於緩刑期間內付保護管束，為刑法第
    93條第1項第2款所明定，爰依法併為緩刑期內付保護管束之
    諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    321條第1項第1款、第2款、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  高文靜
附錄法條:
中華民國刑法)第321條第1項第1款、第2款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
