【裁判字號】    99,花易,14
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度花易字第14號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第334號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形
，不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5條第1項所明定。經查，本件被告甲○○
    之住所於民國98年11月20日已遷入臺中市南屯區○○○路55
    號，此有被告之個人基本資料查詢結果 1紙附卷可稽，檢察
    官於99年1月28日向本院聲請簡易判決處刑，於同年2月26日
    繫屬本院時，被告已不居住在本院管轄區域內。又本件犯罪
    地係在臺北縣、新竹縣境內，本院並無管轄權；詎檢察官疏
    未注意及此，遽向本院聲請簡易判決處刑，揆諸首開說明，
    自有未合，爰不經言詞辯論，逕改為通常程序後諭知管轄錯
    誤之判決，並將本案移送於上開有管轄權之法院，以符法制
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 452條、第304條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  湯國杰
                                      法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
