【裁判字號】    98,花簡,1264
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1264號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  王政婉律師
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5009號），本院判決如下：
    主 文
丙○○在公有山坡地，未經同意擅自占用，致生水土流失，未遂
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。坐落於花蓮縣萬榮鄉○○段0000-0000 地號土
地上之香爐工作物壹座沒收之。
    事實及理由
一、緣花蓮縣萬榮鄉○○段0000-0000 地號土地係國有保安林地
    ，且同時經花蓮縣政府公告劃定為山坡地保育利用條例及水
    土保持法所稱之「山坡地」，丙○○竟基於意圖為自己不法
    利益，於民國98年6月29 日，未經行政院農業委員會林務局
    之同意，擅自占有上開山坡地，並在其上放置香爐1 座，占
    有面積約12.56 平方公尺許，惟尚未致水土流失結果。嗣經
    花蓮林區管理處玉里工作站巡護人員甲○○、乙○○於97年
    6月29 日發現後報警處理。案經行院農委會林務局花蓮林區
    管理處玉里工作站訴由花蓮縣警察局鳳林分局（聲請書誤載
    為玉里分局）報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告丙○○於警詢、偵查中之供述及本院審
    理時坦承不諱，核與證人甲○○、乙○○於警詢、偵查之證
    述情節相符，復有花蓮縣萬榮鄉○○段0000-0000 地號土地
    登記謄本、地籍圖謄本、空照圖、森林被害告訴書、森林被
    害報告書、被害場所調查表各1 份、現場照片多張、行政院
    農業委員會林務局花蓮林區管理處98年12月29日花玉政字第
    0988614012號函及花蓮縣政府99年2月2日府農保字第099001
    9880號函各1 份在卷可稽，足認被告任意性自白與事實相符
    。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、論罪科刑
 (一) 按山坡地保育利用條例係65年4月29 日公布施行，該條例
      有關保育、利用及水土保持之實施範圍，僅及於行政院依
      該條例第3 條規定公告之「山坡地」，其他高山林地、水
      庫、河川上游集水區○○道兩岸、海岸及沙灘等地區之水
      土保持工作，則不包括在內。嗣政府鑑於臺灣國土資源有
      限，地陡人稠，土質脆弱，加以山坡地過度開發利用，致
      地表沖蝕、崩塌嚴重，每逢颱風豪雨，常導致嚴重災害，
      為建立完善之水土保持法規制度，積極推動各項水土保持
      工作，發揮整體水土保持之治本功能，乃針對經濟建設發
      展需要及水土保持發展情形，於83年5月27 日制定水土保
      持法，將所有需要實施水土保持地區作一整體之規範，並
      將山坡地保育利用條例中有關山坡地之水土保持事項一併
      納入本法之規定範圍，於第8條第1項第5 款明定山坡地之
      開發及堆積土石等處理、利用，應經調查規劃，依水土保
      持技術規範實施水土保持之處理與維護。該法所稱之山坡
      地，依同法第3條第3款規定，係指國有林事業區、試驗用
      林地、保安林地，及經中央或直轄市主管機關參照自然形
      勢、行政區域或保育、利用之需要，就標高在一百公尺以
      上，或標高未滿一百公尺，而其平均坡度在百分之五以上
      者劃定範圍，報請行政院核定公告之公、私有土地，其範
      圍已較山坡地保育利用條例第3 條所稱之山坡地為廣，且
      該法第1條第2項規定：「水土保持，依本法之規定；本法
      未規定者，適用其他法律之規定」。是就立法沿革、法律
      體例、立法時間及立法目的而言，水土保持法係山坡地保
      育利用條例之特別法，行為人所為，倘皆合於上揭二法律
      之犯罪構成要件，自應優先適用水土保持法。又水土保持
      法第32條第1 項規定之在公有或私人山坡地未經同意擅自
      墾殖、占用或從事開發、經營或使用，致生水土流失或毀
      損水土保持之處理與維護設施罪，因屬實害犯，以發生水
      土流失或毀損水土保持之處理與維護設施之結果為必要，
      與不以已發生具體之實害為必要，僅以發生公共危險為已
      足之危險犯者不同；若已為上開犯行，僅尚未發生水土流
      失或毀損水土保持之處理與維護設施之結果，雖不成立水
      土保持法第32條第1項前段之罪，自該當於同條第4項之未
      遂犯；若謂凡未經同意擅自墾殖、占用或從事開發、經營
      或使用，即當然已致生水土流失或毀損水土保持之處理與
      維護之結果，則該條第4 項未遂犯之規定，無異形同具文
      ，自不符立法之意旨（最高法院94年度臺上字第4073號、
      90年度臺上字第4325號判決意旨參照）。又按森林法第51
      條、水土保持法第32條等規定，就「於他人森林或林地內
      」、「在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林
      區內」，擅自墾殖、占用者，均設有刑罰罰則。考其立法
      意旨，均在為保育森林資源，維持森林植被自然原貌，維
      護森林資源永續利用，及確保水源涵養和水土保持等目的
      ，其所保護之法益均為自然資源林木及水源之永續經營利
      用，為單一社會法益；就擅自占用他人土地而言，復與刑
      法第320條第2項之竊佔罪要件相當。第以各該刑罰條文所
      保護者既為內涵相同之單一社會法益，是則一行為而該當
      於上揭森林法、水土保持法及刑法竊佔罪等相關刑罰罰則
      ，此即為法規競合現象，自僅構成單純一罪，並應依法規
      競合吸收關係之法理，擇一適用水土保持法第32條規定論
      處（最高法院96年度臺上字第1498號判決意旨參照）。
 (二) 查本件被告雖有竊佔山坡地之行為，惟未致水土流失之結
      果，業據被告供承在卷外，復有行政院農業委員會林務局
      花蓮林區管理處99年3月1日花政字第0998101260號函在卷
      可參，是核被告所為，係犯水土保持法第32條第4項、第1
      項前段之罪。聲請簡易判決處刑書所載之所犯法條雖漏載
      水土保持法第32條第4項、第1項前段之罪，認僅係觸犯森
      林法第51條第1 項之罪，尚屬未洽，惟其聲請簡易判決處
      刑（起訴）之基本事實既屬同一，本院自應職權變更其聲
      請處刑（起訴）之法條。又被告雖有竊佔山坡地之行為，
      惟未致水土流失之實害結果，為未遂犯，爰依刑法第25條
      第2 項後段，減輕其刑。爰審酌被告未經主管機關許可同
      意，即違法占用系爭山坡地，實屬不該，惟慮及被告素行
      堪稱良好，其係拆除舊有磚造香爐，建造系爭香爐確能對
      森林火災防範有所助益之香爐，此有證人甲○○於偵訊時
      之證述綦詳（參偵卷第7 頁），復參酌其擅自占用之面積
      不大、期間不長，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查
      ，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1 紙在卷可證，其因一時失慮致罹刑章，事
      後並願積極表示願配合提出申請方案，堪認被告經此偵審
      教訓應能知所警惕而無再犯之虞，是本院認被告所受之刑
      之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新
      。又犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使
      用之機具沒收之，水土保持法第32條第5 項定有明文。本
      案被告於系爭土地搭設香爐1 座之工作物，並未滅失，爰
      依水土保持法第32條第5項規定予以沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項、第300 條、第
    450條第1項，水土保持法第32條第4項、第1項前段、第5 項
    ，刑法第11條、第25條第2項、第41條第1項前段、第74條第
    1 項第1款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月     4     日
                  花蓮簡易庭    法  官 魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                 書記官
附錄論罪法條
水土保持法第32條第4項、第1項前段、第5項
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第8條第1項第2款至第5款之開發、經營或
使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，處 6
個月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金。
第1項未遂犯罰之。
犯本條之罰者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
