【裁判字號】    99,撤緩,11
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第11號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反野生動物保護法案件（本院96年度花簡
字第986號），聲請撤銷緩刑（ 99年度執聲丁字第95號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反野生動物保護法案件，
    前經本院於民國96年11月29日以96年度花簡第 986號判決判
    處有期徒刑6月，緩刑3年，並於96年12月27日確定在案。惟
    受刑人在緩刑期內之98年 3月30日更犯幫助詐欺取財罪，經
    本院於98年12月17日以98年度花簡字第1271號判決判處有期
    徒刑 4月，於99年1月4日確定。是受刑人所為，已合於刑法
    第 75條之1第1項第2款所定撤銷緩刑之原因，爰聲請將上述
    緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、經本院核閱上開判決書 2份，認受刑人前案已因違反野生動
    物保護法案件，遭本院判處罪刑確定在案，竟於緩刑期間再
    度犯幫助詐欺取財罪，顯見受刑人經前案判刑後並未心生警
    惕，足認其原宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而有執行
    刑罰之必要。本件聲請核與刑法第75條之1第1項第 2款之規
    定相符，要屬正當，應予准許，爰依法撤銷受刑人上開緩刑
    之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
