【裁判字號】    92,聲繼,84
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              92年度聲繼字第84號
聲  明  人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間聲明繼承乙○○遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國9年4月12日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，於92年7月9日死亡，
    原住花蓮縣豐濱鄉○○村○○路105號，身分證統一編號：
    Ｚ000000000號號），係自大陸遷臺榮民，聲明人係其胞弟，
    爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第43條之規
    定，檢具被繼承人死亡證明書、除戶謄本影本、繼承系統表
    、聲請書、代理人身分證影本、公證書（經海基會認證）各
    壹份，聲明繼承被繼承人遺產。
二、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條第1項定有明文。本件聲明人固曾於92年12月11日向本院
    聲明繼承被繼承人乙○○之遺產，並經本院93年3月3日以花
    院廣民辰92聲繼84字第7582號函准予備查，惟因聲明人提出
    之山東省夏津縣公證處（2003）夏證台字第6號親屬關係公
    證書及第8號委託書公證書，業於93年2月8日因發現當事人
    提供的材料與事實嚴重不符，而遭山東省夏津縣公證處撤銷
    ，此有財團法人海峽交流基金會93年2月24日（93）海惠（
    法）字第004804號函影本、山東省公證員協會（2004）魯函
    字第4號函及夏津縣公證處（2004）夏證撤字第1號撤證決定
    影本各壹份可參。是聲明人自稱為被繼承人之胞弟，有繼承
    之資格云云，尚乏證據，其聲明繼承為無理由，應由本院撤
    銷前開准予備查之裁定，並將本件聲明予以駁回。
三、依非訟事件法第8條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                        臺灣花蓮地方法院家事庭
                            法       官 陳雅敏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（
應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                            法院書記官 蕭惟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
