【裁判字號】    98,玉簡,123
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度玉簡字第123號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5461號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除關於犯罪事實欄第 3行「，為發覺報警當場查獲而未
    遂」，應更正補充為「（價值約新臺幣 600元），得手後，
    為巡邏警員當場發現而查獲」，並補充證人王文進於本院調
    查時之證述外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    已將竊得之鋼筋 5組置於袋內準備離去，堪認竊盜業已既遂
    ，檢察官認屬未遂，尚有未洽，惟此僅係行為態樣不同，非
    罪名不同，自無庸變更起訴法條。爰審酌被告並無重大前科
    紀錄，惟年富力強，不思以正當手段獲取報酬，犯罪之手段
    、目的、動機，所竊之物品價值非重，及犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至扣案之剪刀 1把，被告並未攜帶用以行竊，而係警查
    獲後在被告機車置物箱扣得，並非供本案犯罪之用，爰不諭
    知沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第 320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  玉里簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
