【裁判字號】    98,交聲,416
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第416號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站98年11月20日所為之裁決處分（
處分案號：花監違字第裁 44─P00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（以下稱異議人）甲○
    ○，於民國98年8月11日上午11時5分許，駕駛車牌號碼HCU-
    787 號重型機車，在花蓮縣花蓮市○○路與福建街口設有燈
    光號誌管制之路口處闖紅燈，為警以異議人有違反道路交通
    管理處罰條例第53條第 1項之行為攔停當場舉發。案移原處
    分機關，經原處分機關認異議人確有前述違規行為，仍依道
    路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第 3款之規
    定，裁罰新臺幣4,500元，並記違規點數3點。
二、異議意旨略以：伊騎車很慢，不知當時有無違規闖紅燈，且
    後來警察有告訴伊如果沒有財產可以不用繳罰鍰，不知後來
    收到通知才知被處罰云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規點數 3點
    ，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第 3款
    分別定有明文。經查：證人即本件舉發之警員李友仁於本院
    調查時到庭證稱：本件為伊所舉發，當天係執行巡邏勤務，
    沿花蓮縣花蓮市○○路由西往東方向行駛，伊是看到異議人
    由東往西方向行駛，在紅燈的時候就左轉同市○○街，伊是
    等到變綠燈才去追異議人，當時異議人已經騎到中順街，伊
    就攔下異議人開單舉發，當時異議人對舉發並無意見，異議
    人有說沒有錢繳，不想繳罰單，伊有告知如果不繳，法院可
    以強制執行查封財產。後來因異議人住在伊轄區，且說是獨
    居又沒有錢很可憐，伊看他年紀滿大，所以有去探訪瞭解異
    議人的狀況，並未告知可以不用繳罰鍰等語，就取締之經過
    及未告知可無庸繳罰鍰等情，已證述明確。而警員係代表國
    家執行道路交通安全與秩序之維護及違規行為之告發等公權
    力之公務員，其依法掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所
    列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權
    力，法就特定之具體事件所為具公法上效果之單方行政行為
    ，自具一定之公信力。故除非有充份之事證足認該等執行公
    權力之公務員認知之事實有誤或該等公務員執行職務時有違
    法失職情事，否則本院認為應以該管警員所認知之事實為可
    信，而應採為判斷之依據。基此，依前開證人所證述之情節
    觀之，在證人確實見到異議人違規闖紅燈後，始尾隨舉發，
    且本案執勤警員，與異議人素不相識，復無任何怨隙，衡情
    應無在執行交通勤務中，刻意捏造舉發素不相識、毫無冤仇
    之異議人，並進而甘冒偽證之罪責，於法院調查中到庭具結
    後為虛偽之陳述，以羅織誣陷異議人之可能或必要，是前揭
    證人就異議人有闖紅燈違規行為之證述應非子虛，而堪採信
    。是本件異議人確有闖紅燈之違規行為，應可認定。異議人
    復未依舉發單所定之期限繳納罰鍰，亦未前往聽候裁決，原
    處分機關依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    之規定，裁罰異議人新臺幣4,500元，並記違規點數3點，核
    無違誤。本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  交通法庭      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
