【裁判字號】    99,聲再,7
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲再字第7號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院中華民國98年11月4日98年度
上訴字第176號確定判決（原審案號：臺灣臺東地方法院97年度
訴字第76號；起訴案號：臺灣臺東地方法院檢察署96年度偵字第
652、1445、1754、2545號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)本案之重要證人乙○○，經傳喚未曾到案
    說明，並尚有諸多未調查之待證事實，雖經原審多次傳喚不
    到，但經被告親自前往該親屬住處，已聯絡上乙○○本人，
    乙○○本人亦表示願出庭協助被告作證；(二)被告犯後態度非
    惡，尚須獨力撫養兩名幼童，且本案其他共犯所受之刑較聲
    請人為低，請鈞院給予被告一個自新的機會從輕量刑。又收
    購帳戶以及使用帳戶並無直接關係，被告不知悉所收購之帳
    戶係經詐騙集團所使用，為此懇請准予被告再審之聲請云云
    。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正，最高法院88年度台抗字第416號裁判
    要旨參照。經查，本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審
    ，僅提出再審理由狀及原判決之繕本，其聲請意旨雖記載聲
    請傳喚證人乙○○，然並未敘明該證人與聲請再審法定要件
    之關係，且未提出任何證據，按之上開規定，其聲請程序顯
    屬有所違背。再聲請人主張其無幫助詐欺故意、量刑過重等
    情，僅係對原法院取捨證據之判斷結果、量刑職權之行使有
    所指摘，尚非合法之再審理由。是聲請人聲請再審，要與法
    定之再審要件不符，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     4    日

                  刑事庭審判長法  官  謝志揚

                              法  官  張健河

                              法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官  林明智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
