【裁判字號】    99,抗,11
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    履行承諾
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            99年度抗字第11號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  光隆企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間履行承諾事件，聲請移轉管轄，不服臺
灣花蓮地方法院民國98年12月15日98年度重訴字第43號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：按「因契約涉訟者，如經當事人定有債務履
    行地，得由該履行地之法院管轄。」民事訴訟法第12條定有
    明文。所謂債務履行地，是指經雙方當事人約定之債務履行
    地而言，而本件債務雙方並未約定債務履行地，自無上揭規
    定之適用，而應依同法第1條定管轄法院。原裁定誤將法定
    債務履行地作為定本件管轄法院，其適用法規顯有錯誤，為
    此請求廢棄原裁定，移送臺灣士林地方法院審理云云。
二、按移送訴訟之聲請被駁回者，不得聲明不服，民事訴訟法第
    28條第3項定有明文。查本件抗告人就其與相對人間履行承
    諾事件，聲請原法院移送於臺灣士林地方法院管轄，既經原
    法院裁定駁回其聲請，按之上開規定，即不得聲明不服。抗
    告人提起抗告，顯不合法，應予駁回。
據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第1項
、第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  張健河
                              法  官  林慶煙
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官  林明智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
