【裁判字號】    99,聲,38
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度聲字第38號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第29號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所列之罪所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑參年。
    理  由
受刑人甲○○因偽證等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均
經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
請為正當，並審酌被告所犯如附表所示編號二至四等三罪，前經
本院96年度上訴字第117號判決應執行刑二年十月等情，就被告
所犯如附表所示之四罪定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477
條第1項、刑法第53條、第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官  吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
