【裁判字號】    99,司他,4
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度司他字第4號
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
法定代理人  甲○○    現於宜蘭.
被      告  丁○○
上列當事人間損害賠償事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額如
下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹萬捌仟玖佰陸拾
玖元，原告應連帶向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參仟陸
佰壹拾參元，及均自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按法
定利率即年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段規定甚明。
二、查原告對被告等提起損害賠償訴訟，經本院准予訴訟救助在
    案（本院98年度救字第12號），嗣兩造間之訴訟事件業經本
    院98年度訴字第263號判決確定，其訴訟費用計新台幣22,5
    82元，應由被告負擔25分之21，餘由原告負擔。爰依法以裁
    定確定兩造分別應向本院繳納之訴訟費用額如主文所示金額
    ，並均類推適用民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定
    送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之5計算之利
    息。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                      書  記  官  陳旺誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
