【裁判字號】    99,司聲,23
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司聲字第23號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  蘭陽加油站有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二０一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳佰伍拾伍萬肆仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付租金等事件，聲請人
    前遵本院96年度訴字第240號民事判決，為擔保假執行，曾
    提供新台幣2,554,000元為擔保金，並以本院98年度存字第
    201號提存事件提存後，聲請本院就相對人所有之不動產予
    以強制執行在案。茲因聲請人已聲請撤回該假執行之執行，
    該訴訟業已終結，且聲請人已定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等
    語。
三、上開事實，業據聲請人提出本院本院96年度訴字第240號民
    事判決、98年度存字第201號提存書、郵局存證信函、掛號
    郵件收件回執等為證。並經本院調閱相關卷宗審核屬實，且
    查無相對人對於聲請人行使權利之案件繫屬，故本件聲請，
    應予准許。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
