【裁判字號】    99,司聲,27
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司聲字第27號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第四五九號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣伍仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，並為同法第106條
    所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院97年度裁全字第567號民事裁定，曾提供新台幣5,000元
    為擔保金，並以本院97年度存字第459號提存事件提存後，
    聲請就相對人所有之不動產假扣押執行在案。茲因聲請人已
    聲請撤回該假扣押之執行，該訴訟業已終結，且聲請人已聲
    請本院以98年度司聲字第176號通知相對人於21日內行使權
    利並而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、上開事實，業據聲請人提出本院本院97年度裁全字第567號
    民事裁定、97年度存字第459號提存書、98年度司聲字第176
    號限期行使權利通知函影本各乙份為證。並經本院調閱相關
    卷宗審核屬實，且查無相對人對於聲請人行使權利之案件繫
    屬，故本件聲請，應予准許。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
