【裁判字號】    99,司繼,52
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司繼字第52號
聲  請  人  甲○
被繼承人    乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。
二、查本件聲請人之被繼承人乙○○係於九十八年十一月二十一
    日死亡，有戶籍謄本附卷可按，惟聲請人於當日即已知悉其
    得繼承，乃遲至九十九年二月二十二日始向本院聲請拋棄繼
    承權，顯逾3個月之期限，其聲請於法不合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  家事法庭      司法事務官  楊思誠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官  陳旺誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
