【裁判字號】    99,簡,104
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第104號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第8號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人犯妨害兵役治罪條例第十條第三項之妨害召集處
理罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年，並應於本判決確定後壹年內向指定之公益團體、地
方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務；緩刑期間付保護管
束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告甲○○妨害教育召集之犯罪情節、所生危害，暨
    其無前科之素行、犯後坦承犯罪之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，經此教
    訓應能知所警惕而無再犯之虞，認其所受之刑之宣告以暫不
    執行為適當，爰併諭知緩刑2年，並依同條第2項第5款規定
    ，命被告應於本判決確定之日起1年內向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區，提供40小時之義務勞務（向公益團體
    、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由
    執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社
    區之需求指定）。又受緩刑之宣告而有刑法第74條第2項第5
    款所定事項者，應於緩刑期間付保護管束，為刑法第93條第
    1項第2款所明定，爰依法併為緩刑期間付保護管束之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第6條第1項、第10條第3項、第1項第3款，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第
    5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
本案論罪科刑主要法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年
以下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法
送達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
