【裁判字號】    98,行商訴,190
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政判決
                                   98年度行商訴字第190號
                                   99年2月4日辯論終結
原      告  禾雅國際企業有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  許恒輔律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
參  加  人  日商HOYA股份有限公司
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  蔡淑美律師
上列當事人間因商標評定事件，原告不服經濟部中華民國98年8
月5 日經訴字第09806116150 號訴願決定，提起行政訴訟。本院
判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、事實概要
    原告前於91年7 月12日以「HOYA STYLE」商標，指定使用於
    商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第24類之布料
    等商品，向被告申請註冊，經該局核准列為註冊第1059768
    號商標（下稱系爭商標，如附圖1 所示）。嗣參加人以其註
    冊有違商標法第23條第1 項第12款、第13款規定，對之申請
    評定。案經被告審查，以98年3 月30日以中台評字第970162
    號商標評定書為其註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴
    願，經遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院因認本件
    訴訟之結果，倘認訴願決定及原處分應予撤銷，參加人之權
    利或法律上利益將受損害，乃依行政訴訟法第42條第1 項規
    定，依職權裁定命其獨立參加本件被告之訴訟。
二、原告主張：
  (一)系爭商標與據以評定之第136547、410955、486276、508640
    、525175、537075、545821、952855、960446、1017528 、
    1023022 號「HOYA」商標（下稱據以評定商標，如附圖2 所
    示），並不會導致相關公眾有混淆誤認及減損著名商標之識
    別性或信譽之虞，而非屬近似商標：
  1.兩造商標之設計概念比較，顯有差異：
    系爭商標係以英文字體「HOYA STYLE」及顯著象徵蓬勃發展
    之「花體圖樣」為主，強調商品本身優雅活潑、生生不息之
    風格，此與據以評定商標之一般未經設計之單純字體相較，
    相關公眾一望即知其差異甚大，絕無混淆誤認之虞。
  2.兩造外觀與讀音比較，均屬不同：
    系爭商標與據以評定商標相較，組成字數差異明顯，讀音亦
    不相同，相關消費者於異時異地，交叉呼唱，亦可輕易分別
    ，絕無混淆誤認之虞。
  3.系爭商標指定使用於第24類之「被套、床單、門簾、蚊帳」
    等商品，而據以評定商標係指定於「眼科儀器、茶杯、記憶
    體、望遠鏡、照相機、視力檢測儀器、玻璃、煙具、菜刀」
    等商品。兩造商品不僅屬性、功能不同、用途迥異，性質尚
    屬有間，依一般社會通念及交易市場情形，不具關聯性，於
    百貨商場販售時，亦不會陳列於相同之樓層或櫃位，依現今
    相關公眾對各類商品之認識與了解，可輕易區別兩造商標與
    商品，而無混淆誤認之虞，又據以評定之諸商標長期以來僅
    經營於前述特定商品，無任何跨越系爭商標所指定商品行業
    之事實，其保護範圍自應予限縮。
  (二)系爭商標「HOYA STYEL及圖」係原告所自創並善意申請，長
    期以來廣受市場消費者喜愛，係屬著名商標。原告「禾雅國
    際企業有限公司」，係知名之寢飾用品製造進口批發商，其
    鎖定之消費族群與參加人完全不同，實無攀附參加人商標信
    譽之必要，原告長期深耕於寢具事業，並擔任各縣市寢具公
    會之工商會員，多年以來廣受消費者所認識及喜愛，已具高
    度著名性，絕無任何有以不公平方式、不正利用著名商標之
    識別性等、搭便車不勞而獲之行為。而參加人據以評定之諸
    商標，於系爭商標申請日（即民國91年7 月12日）前，在台
    灣並非著名商標，且參加人於系爭商標申請前，於我國並無
    任何廣泛之實際使用或銷售紀錄。
  (三)據以評定之諸商標，其中外文「HOYA」，為普通習見之外文
    字，國內外消費市場上多有外文「HOYA」或「HOYA」與其他
    文字、圖形組合之商標，使用於同類或不同類別或性質相近
    之商品，並經第00098915、00103225、00883130、00738397
    、00751972、00737615、00058153、00059829、01108249、
    01176069、01025503號等「HOYA」商標之所有權人註冊在案
    ，此應足認外文「HOYA」之獨創性與識別性極低等情。
  (四)並聲明求為判決，撤銷訴願決定及原處分。
三、被告則以：
  (一)據以評定商標為著名商標：
    參加人日商HOYA股份有限公司係成立於西元1941年，由製造
    眼鏡類商品起家，目前已為世界第二大鏡片製造商，且將事
    業範圍擴展至生活用品、首飾等商品而呈多角化經營模式，
    更在世界60餘國設有分公司，而外文「HOYA」除為該公司名
    稱之特取部分外，早於西元1969年參加人且以之作為商標表
    彰使用於鏡片、光學儀器等商品，於美國、加拿大、德國、
    日本等世界多國獲准註冊，民國69年起更陸續在我國獲准取
    得註冊第136530、136547號等多件商標權，並經延展註冊在
    案。該「HOYA」商標所表彰之商品透過其在台子公司台灣保
    谷股份有限公司行銷我國市場，於全省各地合計超過百家以
    上眼鏡店及經銷店陳列販售，透過電視、報章雜誌等大眾傳
    播媒體積極廣告促銷，據此，足堪認定於系爭商標91年7 月
    12日申請註冊之前，據以評定商標所表彰之信譽，已廣為相
    關事業及消費者所普遍認知而為著名之商標，且著名程度高
    ，此並經被告中台異字第G00860779 、G00870042 、G00870
    126 、G00870225 、G00870330 、G00920836 、G00930162
    、G00960931 號等多件商標異議審定書及中台評字第H00920
    489 號商標評定書認定在案，凡此有參加人檢附之我國及世
    界各國註冊情形一覽表及註冊證、銷貨發票、聯合報、中國
    時報、民生報、當代眼鏡雜誌、商品型錄、廣告費用統計表
    、被告中台異字第第G00860779 、G00870042 、G00870126
    、G00870225 、G00870330 、G00920836 、G00930162 、G0
    0960931 號等商標異議審定書及中台評字第H00920489 號商
    標評定書等證據資料影本附卷可稽。
  (二)商標是否近似暨其近似之程度：
    系爭註冊第1059768 號「HOYA STYLE」商標係由相對較大且
    顏色較深之外文「HOYA」置於圖樣中央醒目位置，結合上下
    排相對較小且色澤極淺之花體圖與習見之外文「STYLE 」（
    有作風、風格之意）所組成，故其外文「HOYA」明顯較引人
    注意，應為其商標圖樣上之主要識別部分，與據以評定之註
    冊第136547、508640、525175、537075、545821、952855、
    960446、1017528 、1023022 號「HOYA」等商標相較，二者
    均有相同引人注意之大寫外文「HOYA」，文字外觀及所欲傳
    達之觀念極相彷彿，以具有普通知識經驗之消費者，於購買
    時施以普通所用之注意，可能會有所混淆而誤認二者來自同
    一來源或雖不相同但有關聯之來源，應屬構成近似之商標。
  (三)著名商標先天或後天識別性之程度：
    據以評定之「HOYA」等商標，係參加人所創用，並非一般常
    見之文字，予消費者印象深刻，已具相當識別性，從而本件
    系爭註冊第1059768 號「HOYA STYLE」商標與其構成近似，
    自易使據以評定商標之識別性遭受減損之虞。
  (四)本件衡酌兩造商標圖樣高度近似、據以評定諸商標為著名商
    標，且其著名程度頗高，而據以評定之「HOYA」等商標之識
    別性等因素綜合判斷，雖系爭商標所指定使用於「布料、被
    褥、被套、床單、枕套、蚊帳、毛毯、壁毯、掛毯、窗簾、
    門簾、摺簾、家具套、毛巾、浴巾、手帕」等商品與據以評
    定諸商標所指定使用之「眼鏡、鏡片」商品，非屬類似且不
    具任何競爭關係之商品，然在據以評定「HOYA」等商標具高
    知名度，於市場上已具有相當信譽後，原告始以與據以評定
    商標相同之外文「HOYA」作為商標圖樣之一部分申請註冊，
    且將該等文字顏色加深，並置於中心位置，客觀上尚難謂無
    使相關消費者與據以評定諸商標產生錯誤之聯想，有致減損
    據以評定諸商標之識別性，是系爭商標之註冊自有首揭商標
    法第23條第1 項第12款後段規定之適用。
  (五)據原告於申請評定答辯時所檢送之相關使用證據資料觀之，
    其中臺北縣寢具商業同業公會民國94年會員大會特刊及2007
    年﹙即民國96年﹚工商會員名錄，僅能認定原告有參與臺北
    縣寢具商業同業公會所舉辦之會員大會及廣告之事實，然無
    進一步積極證據資料證明具體行銷之情形；而檢送之商品型
    錄則無日期之標示，無從得知其為何時所印製；另系爭商標
    商品之購物網站資料，充其量僅可證明原告有以系爭商標商
    品陳列於網路上供消費者選購之事實，惟仍須進一步有關系
    爭商標商品之銷售額及營業情形以供參酌；再者，有關雜誌
    上所刊登之廣告，原告亦僅檢送西元2006至2008年間零星數
    份資料，證據力有限。另原告於訴願階段所檢送商品型錄、
    銷售商品明細列表、92年至94年統一發票4 張、95年至97年
    PCHOME線上購物對帳單明細表及統一發票、東森得易購股份
    有限公司庫送商品借入／採購委託書及統一發票、進出貨商
    品明細報表等使用資料作為其補強證據之用。惟前揭證據資
    料中，其商品型錄、銷售商品明細列表並無日期之標示；92
    年至94年間統一發票亦僅4 張，而線上購物等網站公司所揭
    商品行銷資料及統一發票等資料，雖可顯示其銷售額及營業
    之情形，惟上開資料之銷售或公開日期均在系爭商標申請註
    冊日（91年7 月12日）之後，亦難執此作為系爭商標於申請
    註冊前之行銷使用證明。是依現有證據資料綜合以觀，實難
    認系爭商標早於其申請註冊時既經原告長期廣泛行銷而有其
    知名度，且兩造商標已於市場上併存使用多年，並據此謂系
    爭商標之註冊無減損據以評定諸商標之識別性或信譽之虞。
    是原告所訴核無足採。
  (六)至原告所舉包含有外文「HOYA」做為商標圖樣之一部分，經
    被告獲准併存註冊於各類商品諸案例，經核其或為商標權期
    限屆期未延展而消滅、或商標圖樣與本件不盡相同，或所指
    定使用之商品不同，案情各異，且屬另案問題，依商標審查
    個案拘束原則，尚難比附援引，執為本件有利之論據等語，
    資為抗辯。
  (七)並聲明求為判決駁回原告之訴。
四、參加人主張：
  (一)二商標為近似商標：
    系爭商標雖名為「HOYA STYLE」，然商標圖樣中外文「HOYA
    」非但於字體大小上顯然遠較外文「STYLE 」為大，且「ST
    YLE 」有「款式」、「風格」之意，為一十分常見之外文字
    ，識別性甚低，至於原告所稱之顯著象徵蓬勃發展之「花體
    圖樣」僅係一普通裝飾圖形，且花紋淺淡，觀原告所製作之
    商品型錄上甚至未見該「顯著象徵蓬勃發展之『花體圖樣』
    」即可得知，原告於使用系爭商標時或未必將該圖樣一併標
    示，或該圖樣實過於細微而不易為人所發現，故該圖樣於消
    費者選購商品時，並非消費者得藉以區辨商品來源之依據。
    故系爭商標整體圖樣中最引人注目者為英文「HOYA」，其自
    屬系爭商標圖樣之主要部分，應無疑義。系爭商標主要部分
    「HOYA」與據以評定「HOYA」商標相較，無論外觀或讀音皆
    完全相同，是系爭商標與據以評定商標於外觀或讀音上應屬
    近似商標，當標示在相同或類似商品上，具有普通知識經驗
    之消費者，於購買時施以普通之注意，實極有可能誤認二商
    標之商品為同一來源之系列商品，或誤認二商標之使用人間
    存在授權關係、加盟關係或其他類似關係，自有致相關公眾
    混淆誤認之虞，兩商標應屬近似商標。尤以系爭商標文字「
    HOYA STYLE」而言，更有可能為消費者誤認其為本件據以評
    定「HOYA」商標之系列商標之虞。
  (二)據以評定商標為著名商標：
    參加人成立於1941年，其由製造眼鏡類商品起家，目前已成
    為世界第二大鏡片製造商，且早已將事業範圍擴展到各類生
    活用品、光學產品、醫療設備產品、電腦產品及首飾類商品
    等，明顯呈現多角化經營模式。本件據以評定商標為參加人
    所首創，且為參加人公司名稱之特取部分，並廣泛使用於參
    加人產品上，其產品行銷至世界各國已有數十年，除於其本
    國日本擁有高達40% 之市場占有率外，亦透過其子公司台灣
    保谷股份有限公司（Hoya Lens Taiwan LTD. ）進口至台灣
    市場，於台灣各地合計超過百家以上眼鏡店及經銷店陳列販
    售，網路上亦可輕易購得並頗受好評。再者，藉由參加人長
    期於世界各地及台灣各大媒體積極宣傳促銷，廣告遍及報章
    雜誌、公車車體及電視頻道，據以評定商標自應早為台灣相
    關事業及公眾所熟知，被告並已數次肯認據爭商標為著名商
    標在案。另據以評定商標自1969年起便陸續於AIPO、日本、
    加拿大、美國、澳洲、香港、德國、挪威等國家、地區或組
    織獲准註冊，且於1980年獲准於台灣註冊，凡此皆足以證明
    據以評定商標早已為相關業界及一般公眾所熟知，據爭商標
    為著名商標之事實無可置疑。
  (三)原告以與參加人著名商標極為近似之文字「HOYA」作為自己
    商標圖樣主要部分申請註冊，其仿襲參加人馳名國際之著名
    商標，意圖攀附據以評定商標之知名度以達不公平競爭之事
    實甚為顯然，倘准其註冊，顯有致公眾混淆誤認，或有減損
    著名商標或標章之識別性或信譽之虞，故系爭商標應有商標
    法第23條第1 項第12款規定之適用而不應准予註冊。被告據
    此認定系爭商標之註冊有減損著名之據以評定商標之識別性
    之虞，洵為無誤。
  (四)原告稱兩造指定使用商品相異，且參加人據以評定之諸商標
    ，並無經營系爭商標所指定商品之事實，其保護範圍自應予
    限縮云云。惟商標法第23條第1 項第12款之立法意旨即在加
    強對著名商標或標章之保護，避免他人以抄襲仿冒等不正方
    式利用著名商標或標章，致減損著名商標或標章之價值或有
    搭便車不勞而獲之情形。是以，只需系爭商標有減弱或分散
    據以評定商標曾強烈指示單一來源之虞，即有本條款之適用
    ，至於參加人是否有經營系爭商標商品則非法之所問。
  (五)原告復舉數商標，稱外文「HOYA」已於各類商品申請商標且
    經第三人廣泛使用，其識別性極低云云。惟查，原告並未就
    其所列舉之各商標提出任何使用證據，故其所謂「經第三人
    廣泛使用」實屬虛妄。況原告所舉之商標中，扣除已逾專用
    權期間而失效之數例，在目前尚屬有效之六商標中，除B&W
    公司所擁有之三個商標外（皆指定使用於食品類商品），其
    餘非但申請日晚於本件據以評定商標，且與本件據以評定商
    標皆有其他可資區辨之部分，相較於整體外觀僅有未經設計
    之外文「HOYA」作為惟一可資區辨部分之系爭商標，該等商
    標明顯與本件系爭商標情形不同，自不得援引為系爭商標註
    冊合法之依據。
  (六)原告稱系爭商標長期以來廣受市場消費者喜愛，係屬著名商
    標云云。惟觀其所提出本件評定案申請日前之售貨發票等證
    據，絕大部分並未載明本件系爭商標圖樣，兼其銷售金額並
    未足以證明於本案評定案申請日前，消費者已能清楚區辨系
    爭商標與據以評定商標，兩商標無致相關消費者混淆誤認之
    虞。是原告之主張，實非可採。
  (七)並聲明求為判決駁回原告之訴。
五、得心證之理由：
  (一)按商標「相同或近似於他人著名商標或標章，有致相關公眾
    混淆誤認之虞，或有減損著名商標或標章之識別性或信譽之
    虞者」，不得註冊，為商標法第23條第1 項第12款所規定。
    所謂「有減損著名商標或標章之識別性或信譽之虞」係指消
    費者對二造商標雖無混淆誤認之虞，惟該商標係以不公平方
    式或不正當利用著名商標之識別性，而有減損著名商標之價
    值，或因利用著名商標信譽而有搭便車不勞而獲之情形而言
    。又「前項第12款…規定之情形，以申請時為準。」復為同
    條第2 項所規定。而所稱之「著名」，係指有客觀證據足以
    認定已廣為相關事業或消費者所普遍認知者，同法施行細則
    第16條亦定有明文。
  (二)次按上揭商標法第23條第1 項第12款後段規定之適用，依經
    濟部96年11月9 日經授智字第09620031171 號令訂定發布之
    「商標法第23條第1 項第12款著名商標保護審查基準」3.3.
    1 至3.3.5 之規定，其參酌因素有：(1)對該商標著名程度之
    要求應較同款前段規定為高；(2)在兩造商標圖樣近似之要求
    方面，商標淡化之虞對商標近似程度之要求較混淆誤認之虞
    為高；(3)商標若為第三人廣泛使用於不同之商品／服務，則
    該商標排他使用之程度較低，其識別性或信譽較不可能遭受
    減損；(4)商標淡化保護的客體應是識別性與著名程度較高之
    商標，而創意性商標較易達到這樣的識別性與著名程度；(5)
    判斷有無減損著名商標識別性或信譽之虞的其他參酌因素，
    例如系爭商標權人是否有使人將其商標與著名商標產生聯想
    的意圖，換言之，倘系爭商標權人故意將系爭商標與據以評
    定商標相同之文字或圖形放大，字體加深等，而可據以推論
    系爭商標權人有使人將其商標與著名商標產生聯想的意圖，
    亦得作為判斷之參酌因素。（上揭基準所稱之「系爭商標」
    包括申請註冊之商標以及被爭議之註冊商標。）
  (三)查系爭商標圖樣係由一字體較大且顏色較深（褐色）之大寫
    外文「HOYA」置於中央醒目位置，而以比例較小且色澤極淺
    之淡黃色花體圖案與灰色習見外文「STYLE 」分置上、下排
    列組合而成，故外文「HOYA」為其明顯醒目且引人注意之主
    要識別部分；而據以評定之「HOYA」諸商標則由外文「HOYA
    」或字體拉長之外文「HOYA」或由外文「HOYA」為主，其中
    「H 」字之橫線（－）部分有橫出並跨越至「O 」字略作修
    飾所構成。兩造商標圖樣相較，均有相同之外文「HOYA」，
    於異時異地隔離觀察或交易連貫唱呼之際，實難區辨兩者之
    不同，且易予人為同一系列商標之聯想，應屬構成近似之商
    標。
  (四)次查，「HOYA」乃參加人日商HOYA股份有限公司名稱之特取
    部分，該公司成立於西元1941年，產銷各種眼鏡及其組件、
    照相機等商品，早於西元1969年即以之作為商標表彰使用於
    鏡片、光學儀器等商品，除於其日本國獲准註冊外，並陸續
    於美國、加拿大、德國等世界多國註冊，亦自西元1980年（
    民國69年）起接續在我國獲准取得註冊第136547、410955、
    486276號「HOYA」多件商標權。且在系爭商標申請註冊前，
    據以評定之「HOYA」商標所表彰之商品，即已行銷我國市場
    ，於全省各地超過一百家以上眼鏡店及經銷店陳列販售，並
    在聯合報及中國時報等刊登大幅廣告積極宣傳促銷；凡此，
    有參加人所檢附之我國及世界各國註冊情形一覽表及註冊證
    、銷貨發票、聯合報、中國時報、當代眼鏡雜誌、商品型錄
    、廣告費用統計表等證據資料影本附原處分卷可稽，堪認據
    以評定之「HOYA」等商標（詳如參加人評定理由及所檢附之
    證據資料）所表彰之信譽於系爭商標申請註冊日（91年7 月
    12日）之前即因參加人於國內長期廣泛行銷廣告，已為國內
    相關事業或消費者所普遍知悉而臻著名，且其著名程度頗高
    。
  (五)再者，外文「HOYA」係參加人所創用，並非一般常見之文字
    ，其予消費者印象深刻，識別性較高，而系爭商標其後以相
    同之外文「HOYA」作為商標圖樣之主要識別部分申請註冊，
    自較易使據以評定商標之識別性遭受減損之虞。
  (六)原告雖稱外文「HOYA」為該公司首先作為商標使用者，經其
    廣泛行銷，已為國內相關公眾所知悉，且其「HOYA」商標亦
    早已與參加人之外文「HOYA」商標於市場上併存多年，皆為
    相關公眾所知悉，系爭商標之註冊難謂有致相關公眾混淆誤
    認之虞等語。惟依據原告於申請評定答辯時所檢送之相關使
    用證據資料觀之，其中，台北縣寢具商業同業公會民國94年
    會員大會特刊及西元2007年﹙即民國96年﹚工商會員名錄，
    僅足認參加人有參與台北縣寢具商業同業公會所舉辦之會員
    大會及廣告之事實；而商品型錄並無發行或印製日期之標示
    ；東森購物網站雖所標示系爭商標相關商品資料，充其量僅
    可證原告有以系爭商標商品陳列於網路上供消費者選購之事
    實；而原告所舉雅砌、DOME等雜誌所刊登廣告資料，其出刊
    日期分別為西元2006、2007及2008年，均晚於系爭商標申請
    日，要難執以作為系爭商標行銷使用情形之證明。另原告於
    訴願階段所檢送商品型錄、銷售商品明細列表、92年至94年
    統一發票4 張、95年至97年PCHOME線上購物對帳單明細表及
    統一發票、東森得易購股份有限公司庫送商品借入／採購委
    託書及統一發票、進出貨商品明細報表等使用資料作為其補
    強證據之用。惟前揭證據資料中，其商品型錄、銷售商品明
    細列表並無日期之標示；92年至94年間統一發票亦僅4 張，
    而線上購物等網站公司所揭商品行銷資料及統一發票等資料
    ，雖可顯示其銷售額及營業之情形，惟上開資料之銷售或公
    開日期均在系爭商標申請註冊日（91年7 月12日）之後，亦
    難執此作為系爭商標於申請註冊前之行銷使用證明。是依現
    有證據資料綜合以觀，實難認系爭商標於其申請註冊時即經
    原告長期廣泛行銷而有其知名度，且兩造商標已於市場上併
    存使用多年，並據此謂系爭商標之註冊無減損據以評定諸商
    標之識別性或信譽之虞。是原告所訴核無足採。
  (七)至原告所舉包含有外文「HOYA」作為商標圖樣之一部分，經
    被告獲准併存註冊於各類商品諸案例，經核其或為商標權期
    限屆期未延展而消滅、或商標圖樣與本件不盡相同，或所指
    定使用之商品不同，案情各異，且屬另案是否妥適之問題，
    依商標審查個案拘束原則，尚難比附援引，執為本件其有利
    之論據，併予敘明。
六、綜上所述，本件衡酌兩造商標圖樣高度近似、據以評定諸商
    標為著名商標，且其著名程度頗高，而據以評定諸「HOYA」
    商標之識別性較高等因素綜合判斷，雖系爭商標所指定使用
    於「布料、被褥、被套、床單、枕套、蚊帳、毛毯、壁毯、
    掛毯、窗簾、門簾、摺簾、家具套、毛巾、浴巾、手帕」等
    商品與據以評定諸商標所指定使用之「眼鏡、鏡片」商品，
    非屬類似且不具任何競爭關係之商品，然在據以評定「HOYA
    」等商標具高知名度，於市場上已具有相當信譽後，原告始
    以與據以評定商標相同之外文「HOYA」作為商標圖樣之一部
    分申請註冊，且將該等文字顏色加深，並置於中心位置，客
    觀上尚難謂無使相關消費者與據以評定諸商標產生錯誤之聯
    想，有致減損據以評定諸商標之識別性，是系爭商標之註冊
    自有首揭商標法第23條第1 項第12款後段規定之適用。從而
    ，被告所為系爭商標之註冊應予撤銷之處分，揆諸首揭法條
    規定及說明，核無違誤，訴願決定予以維持，亦無不合。原
    告訴請撤銷原處分及訴願決定，為無理由，應予駁回
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依智慧財產案件審理法
    第1 條，行政訴訟法第98條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99     年    3     月    4    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  蔡惠如
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    99     年    3     月    4    日
                                書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
