【裁判字號】    99,行商訴,5
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                     99年度行商訴字第5號
原      告  周榮源（中榮飼料行）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  養鴿家實業有限公司
代  表  人  廖心福
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
   主  文
養鴿家實業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國92年12月16日以「養鴿家」商標，指定使用於
    當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第35類之
    「藉由網際網路提供購物資訊、網路購物」服務，向被告即
    原處分機關經濟部智慧財產局申請註冊，經被告審查，核准
    列為註冊第1122288號商標。嗣參加人養鴿家實業有限公司
    以該註冊商標有違商標法第23條第1 項第12款、第14款及第
    16款之規定，對之申請評定，經被告審查，認系爭商標有違
    商標法第23條第1 項第12款之規定，以98年7 月21日中台評
    字第940267號商標評定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分
    。原告不服，提起訴願，經經濟部98年11月5日經訴字第098
    06120790號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政
    訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律
    上之利益，依職權命參加人獨立參加本件被告之訴訟，爰為
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    4     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  汪漢卿
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     3    月    4     日
                                書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
