【裁判字號】    99,司促,183
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司促字第183號
債  權  人  賽亞基因科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人丁○○、甲○○發給支付命令事件，本
院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人、法定代理人及請求之原
    因事實，民事訴訟法第511條第1款、第3款定有明文。次查
    ，支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請
    駁回之，民事訴訟法第513條第1項亦有明文。
二、本件債權人聲請對債務人丁○○、甲○○給支付命令，經本
    院於民國99年1月11日發補正通知書，限期於通知書送達翌
    日起5日內補正（一）映康國際股份有限公司之公司變更登
    記資料（二）債務人丁○○、甲○○之最新戶籍謄本（記事
    欄不可省略）（三）敘明與丁○○、甲○○有無債權債務關
    係。債權人於99年1月22日收受該通知，有卷附之送達證書
    可稽，惟逾期迄未補正上開事項，揆諸首揭說明意旨，其聲
    請顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第511條、513條、第95條及第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
