【裁判字號】    99,聲,12
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度聲字第12號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請認可大陸地區作成之民事確定判決事件，本院
裁定如下：
    主  文
大陸地區安徽省合肥市瑤海區人民法院於西元二○○九年十一月
十六日生效之西元二○○九年十月二十一日（二○○九）瑤民一
初字第二八二○號民事判決應予認可。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第 1項定有明文；又
    上開規定，以在臺灣地區作成之民事確定判決、民事仲裁判
    斷，得聲請大陸地區法院裁定認可或為執行名義者，始適用
    之，同條例第74條第3項亦有明文。
二、聲請意旨略為：兩造於西元2002年11月7日在安徽省合肥市
    登記結婚，婚後因雙方性格不合，難以繼續夫妻共同生活，
    經聲請人向大陸地區安徽省合肥市瑤海區人民法院訴請判決
    離婚，並經該法院於西元2009年10月21日判決准予離婚確定
    ，為此聲請認可大陸判決等語，並提出經大陸地區安徽省合
    肥市中安公證處公證暨財團法人海峽交流基金會（98）核字
    第136290、136288號驗證之大陸地區安徽省合肥市瑤海區人
    民法院（2009）瑤民一初字第2820號民事判決書及生效證明
    書影本各1件為證。
三、本院審酌前開判決係以「原、被告雙方相識不久即登記結婚
    ，彼此間缺乏了解，草率結婚。後因雙方性格、文化層次等
    方面的差異，致夫妻關係不睦。尤在2007年初雙方矛盾加劇
    ，原告將財產移轉予他人處，準備離婚，後經勸說又撤回起
    訴。但現又再次訴訟來院離婚，並在外租房居住，經調解已
    無和好之可能。綜合分析，原、被告雙方婚姻基礎較差，婚
    後雙方未注重夫妻感情的培養，現原告堅持離婚，夫妻感情
    應為確已破裂。」等情為由，依中華人民共和國婚姻法第18
    條第5項、第19條第1款、第32條第 2款、第3款第5項、第37
    條第 1款之規定判決准兩造離婚，且該判決業已確定，有聲
    請人提出之前揭民事判決、判決生效證明書及經財團法人海
    峽交流基金會驗證之公證書在卷可稽。按上開理由，足認為
    已構成臺灣地區民法第1052條第 2項難以維持婚姻之重大事
    由，而得請求判決離婚，其判決尚不違背臺灣地區公共秩序
    或善良風俗，而大陸地區之法院原則上亦認可我國法院作成
    之裁判，則聲請人聲請本院予以裁定認可上開大陸地區法院
    作成之民事確定判決，核與首揭規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                          書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
