【裁判字號】    98,司促,13367
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度司促字第13367號
債  權  人  乙○○
以列債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人、法定代理人及請求之原
    因、事實，民事訴訟法第511條第1、3款定有明文。因支付
    命令之聲請，法院僅憑一方之書面審理，為便利法院調查其
    聲請有無理由，上述表明自非僅指聲請狀內記載請求之原因
    、事實而言，而應併包括提出相當證據釋明其請求之原因、
    事實為真實之義務，以免債務人對其請求加以爭執而提出異
    議，致原期簡易迅速之程序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩
    。
二、查本件債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，經本院於
    民國（下同）99年1月4日通知命債權人於收受送達翌日起7
    日內補正：(一)本件債權人為何人及釋明與第三人義峰營造股
    份有限公司間之關係；(二)本件債務人係甲○○，抑或銘展欣
    業有限公司；(三)義峰營造股份有限公司及銘展欣業有限公司
    之公司最新變更登記事項表；(四)本件利息正確起算日為何等
    資料到院。然債權人已於99年1 月15日收受該通知，有本院
    送達證書附卷可稽，迄未均未補正，其未盡釋明之責甚明，
    揆諸上開說明，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第51 3條第
    1項前段、第95條、第78條裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                      民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
