【裁判字號】    98,勞訴,17
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    給付職業災害補償金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度勞訴字第17號
上  訴  人  順吉電氣工程有限公司
即  被  告
法定代理人  乙○○
上列上訴人即被告與被上訴人即原告甲○○間因98年度勞訴字第
17號給付職業災害補償金事件，上訴人提起上訴到院，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定送達後五日內補正下列事項：
(一)補繳第二審裁判費新臺幣壹萬玖仟肆佰陸拾捌元，如逾期未
    補正，即駁回其上訴。
(二)提出上訴理由狀及其繕本一份。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之；提起上訴應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程
    度，及應如何廢棄或變更之聲明和上訴理由；向第二審或第
    三審法院上訴，依第77條之13及第77條之14規定，加徵裁判
    費十分之五；書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，應按
    應受送達之他造人數，提出繕本或影本，民事訴訟法第442
    條第2項、第441 條第1項第3款和第4款、第77條之16前段、
    第119條第1項定有明文。
二、經查，本件之訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,202,447 元
    ，依前規定應徵第二審裁判費19,468元，上訴人即被告提起
    上訴未據繳納前開裁判費，自應命其補繳；又所提之上訴狀
    未載明上訴理由，依首揭規定，亦屬得補正事項，自應命補
    陳上訴理由和提出繕本送達對造。茲限上訴人於收受本裁定
    送達後5日內補繳上開裁判費，逾期未補正即駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
