【裁判字號】    99,司促,1155
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司促字第1155號
聲  請  人
即  債權人    甲○○
上列聲請人與相對人紀華營造有限公司間聲請發支付命令事件，
聲請人應於收受本裁定之日起15日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
一、債務人紀華營造有限公司業於民國98年6 月23日經授中字第
    09832494250 號函核准解散，進入清算程序在案，請陳明該
    公司是否向法院聲報清算人、是否已清算完結，若有，請提
    出公司清算備查資料，更正其法定代理人，並提出其最新之
    戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程另有規定或股
    東會另有決議外，應以「全體股東」為清算人，請更正其法
    定代理人（即全體股東姓名及住所）之記載，並提出該公司
    最新變更登記表（請向其登記機關申請）、公司章程、股東
    會決議、股東名冊及其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）各一
    份。
貳、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
