【裁判字號】    99,司促,360
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司促字第360號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○○○○○發支付命令事件,本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人，民事訴訟
    法第511條第1款定有明文。次查，支付命令之聲請，不合於
    第508條至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求
    為無理由者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支
    付命令者，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513
    條第1項亦有明文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○○○○○給支付命令，經本
    院於民國99年1月19日發補正通知書，限期於通知書送達翌
    日起5日內補正債務人乙○○○○○○之最新戶籍謄本（記
    事欄不可省略）。債權人於99年1月22日收受該通知，有卷
    附之送達證書可稽，惟逾期迄未補正上開事項，揆諸首揭說
    明意旨，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第511條條、第95條及第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
