【裁判字號】    99,易,41
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                99年度易字第41號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告等因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第534號、99年度偵緝字第50號），被告等於準備程序進行中，
就被訴事實為有罪之陳述，經本院當庭裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
乙○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○係丙○○之妻，係有配偶之人，丁○○亦明知乙○○
    係有配偶之人，二人各基於通姦、相姦之犯意，於民國98年
    7 月間某日，在臺北縣板橋市某汽車旅館內，發生通姦、相
    姦行為1次，乙○○並因而懷有身孕。
二、案經丙○○訴由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
  (一)本件被告乙○○、丁○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，
    其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    其簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院
    業已依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定以簡式審
    判程序進行本案之審理，且依同法第273條之2規定，簡式審
    判程序之證據調查，不受同法第159條第1項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制。
  (二)又除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第376條第1款、
    第2款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，96年3月21
    日總統公布、同年月23日施行之刑事訴訟法第284條之1亦有
    明文。查本案被告2人係犯刑法第239條款之通姦罪，且經本
    院裁定以簡式審判程序審理，依上開規定得行獨任審判，合
    先敘明。
貳、實體方面
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
    前揭犯罪事實，業據被告乙○○、丁○○於99年1月21日偵
    訊時、本院準備程序及審理時供承不諱，兩人所供互核相符
    ，且被告2人有通姦、相姦之行為，亦據告訴人於偵訊時指
    述甚詳，而被告乙○○係告訴人丙○○之妻，係有配偶之人
    ，復有告訴人全戶戶籍資料在卷可稽，堪認被告2人之自白
    與事實相符。本案事證明確，被告2人犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、論罪科刑
  (一)被告乙○○有配偶而與丁○○通姦，核其所為，係犯刑法第
    239條前段之通姦罪；被告丁○○明知乙○○係有配偶之人
    ，而與之相姦，核其所為，係犯刑法239條後段之相姦罪。
  (二)爰審酌被告乙○○係有配偶之人，丁○○明知乙○○係有配
    偶之人，兩人僅因個人私慾，即不顧婚姻制度，而為通姦、
    相姦行為，被告乙○○並因此懷有身孕，其等所為對婚姻制
    度之破壞非微，並對告訴人造成精神上之損害非淺，暨酌以
    被告2人均無前科之素行、犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，就被告2人分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項
    前段、第284條之1，刑法第239條、第41條第1項前段，判決
    如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第一庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
