【裁判字號】    98,司促,12687
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度司促字第12687號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人鴻幃通運有限公司、甲○○發給支付命
令事件，本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人、法定代理人及請求之原
    因事實，民事訴訟法第511條第1款、第3款定有明文。次查
    ，支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請
    駁回之，民事訴訟法第513條第1項亦有明文。
二、本件債權人聲請對債務人鴻幃通運有限公司、甲○○發給支
    付命令，經本院於民國98年12月16日及99年2月4日發補正通
    知書，限期於通知書送達翌日起5日內補正（一）釋明所欲
    請求之債務人為何？（即係向鴻幃通運有限公司及甲○○連
    帶請求或僅向鴻幃通運有限公司請求）（二）補正鴻幃通運
    有限公司之公司變更登記資料、法定代理人及甲○○之戶籍
    謄本，債權人於民國98年12月21日及99年2月11日收受該通
    知，有卷附之送達證書可稽，惟逾期未補正上開事項，揆諸
    首揭說明意旨，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第511條、513條、第95條及第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
