【裁判字號】    99,基簡,114
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第114號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第403號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重
零點零壹貳伍公克）併同無法完全析離之包裝袋壹只均沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度基簡字第399 號
    判決判處有期徒刑4 月確定，於民國93年12月27日執行完畢
    。復因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以93年度簡字第
    2548號判決判處有期徒刑6 月確定，再因詐欺案件，經本院
    以94年度訴字第51號判決判處有期徒刑6 月確定，上開二案
    嗣經本院以94年度聲字第592 號裁定定應執行刑為有期徒刑
    10月。又因持有毒品案件，經本院以94年度基簡字第343 號
    判決判處拘役50日確定。另因施用毒品案件，經臺灣臺南地
    方法院以94年度易字第831 號判決判處有期徒刑7 月確定。
    上開有期徒刑10月、7 月及拘役50日接續執行，於95年12月
    5 日執行完畢。詎甲○○明知不得持有第一級毒品海洛因，
    仍於98年11月30日傍晚6 至7 時許，在基隆市○○區○○路
    路邊，向姓名不詳綽號「阿狗」之成年男子，以新臺幣 500
    元之代價，購入海洛因1 包（驗前淨重0.0160公克，取樣0.
    0035公克，驗餘淨重0.0125公克）而持有之。嗣於98年12月
    17日下午5 時30分許，在其基隆市○○區○○街30巷2 號住
    處內，為警查獲，扣得前揭海洛因1 包及注射針筒2 支。案
    經基隆市警察局（聲請簡易判決處刑書誤載為基隆市警察局
    第一分局）移請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白及偵訊中之供述。
  (二)扣案之白色粉末1 包經送驗結果，驗前淨重0.0160公克，取
    樣0.0035公克，檢出海洛因成分，驗餘淨重0.0125公克，有
    交通部民用航空局航空醫務中心98年12月31日航藥鑑字第09
    86684 號毒品鑑定書在卷可稽。
  (三)被告於查獲當日所採尿液經送驗結果，呈鴉片類陰性反應及
    甲基安非他命陽性反應（所涉施用第二級毒品犯行，業經檢
    察官另行聲請以簡易判決處刑，復經本院另案受理），有臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、基隆
    市警察局偵辦毒品案件尿液檢體對照表附卷可參，足認被告
    確有持有海洛因之犯行。
三、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之
    第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第1 項之持有第一級毒品罪。被告有如事實欄所載之有期徒
    刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑
    ，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告持有海洛因之數量甚微，危害尚輕，犯罪手段
    平和，犯後初於警詢中坦承犯行，卻於偵訊中改口否認，態
    度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之海洛因1 包（驗前淨重0.0160公克，取
    樣0.0035公克，驗餘淨重0.0125公克），既屬第一級毒品，
    自應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於
    犯人與否，均予宣告沒收銷燬之（鑑驗耗罄之毒品既已滅失
    ，自毋庸宣告沒收銷燬）；又上開毒品之包裝袋1 只，係供
    包裹上開毒品之用，縱於檢測時將上開毒品取出，勢仍有微
    量毒品沾附其上無法析離，亦有法務部調查局93年3 月19日
    調科壹字第09300113060 號函可考，均應一併依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。至於扣案之注射
    針筒2 支，固可用於吸食海洛因，然難認係被告犯持有第一
    級毒品罪所用或預備之物，亦難認係犯該罪所生或所得之物
    ，且由卷附照片可知，前揭注射針筒僅係一般市售針筒，尚
    非專供施用毒品所用之器具，亦非違禁物，本院即無從宣告
    沒收銷燬或宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
