【裁判字號】    99,抗,4
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲請羈押
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定            99年度抗字第4號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反公職人員選舉罷免法案件，不服福建連江地方
法院中華民國99年2月27日裁定（99年度聲羈字第2號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即被告甲○○因涉嫌違反公職人員選舉罷免法案件，
    前由福建連江地方法院檢察署檢察官聲請羈押，經原審訊問
    後，認為抗告人涉犯公職人員選舉罷免法第 100 條第 1 項
    之罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第 101 條第 1 項第 2 款
    之情形，非予羈押顯難進行追訴，乃裁定羈押，並禁止接見
    通信。
二、抗告意旨略以：原裁定係以證人張金秋、張若凡、曹以標之
    證詞及扣得之新台幣（下同） 500 萬元為論據；然證人張
    金秋前後證述不一，並係證人曹以標競選議員之總幹事，關
    係密切，乃配合證人曹以標之證述而構陷抗告人，非無超越
    合理之懷疑，證述之憑信性可議，且扣案之 500 萬元現金
    係在證人張金秋住處查獲，非抗告人居住或所在地，自難認
    抗告人所涉犯罪嫌疑重大。又馬祖地區非大，本案證人均已
    在檢察官掌握中，且另一證人謝承和已於民國 99 年 3 月
    2 日到案，抗告人並無勾串共犯、證人之虞，羈押原因已不
    存在，亦無羈押必要，為此提起抗告，請求撤銷原裁定。
三、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    ，或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分。被告有無羈押
    之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原
    因、以及有無倚賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就
    具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可
    羈押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無
    明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。又執行羈押
    後有無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一
    切情事而為認定（最高法院 46 年度台抗字第 6 號判例參
    照），此乃法律所賦予法院之職權。再者，刑事訴訟法第
    101 第 1 項規定之「犯罪嫌疑重大」，關鍵在於犯罪「嫌
    疑」重大，而非「犯罪」重大，亦即係指已有具體事證足令
    人相信被告「很可能涉嫌其被指控之犯罪」，自與法院判決
    認定犯罪事實依憑之證據需達無合理懷疑之程度有別。另以
    刑事訴訟法第 101 條第 1 項第 2 款有事實足認為有湮滅
    、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞羈押者，其目的在
    於確保證據之存在及真實，則若有共犯或證人待查證，不予
    羈押，被告可能勾串共犯或證人為虛偽陳述者；或其他有湮
    滅、偽造、變造各種證據之嫌疑存在者，均得認為有湮滅、
    偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞。
四、抗告人雖否認犯罪，然抗告人為競選連江縣議會議長，對於
    有投票權之人，以金錢作為對價，要求其於 99 年 3 月 1
    日進行議長選舉時，投票予抗告人等情，業據證人張金秋、
    曹以標證述在卷，並有曹以標各與謝承和、池益健等人談論
    賄選情事之錄音光碟、錄音譯文附卷可憑，另有現金 500萬
    元扣案足佐，已足使法院相信抗告人極有可能涉及上開犯罪
    嫌疑之程度，自堪認抗告人涉犯公職人員選舉罷免法第100
    條第 1 項之行賄罪之犯罪嫌疑重大。至抗告人是否遭人構
    陷或實際是否成立犯罪，乃本案審判程序時，實體上應予判
    斷之問題，並非法院裁定是否羈押之審查要件。另本案仍有
    未到案之共犯或證人尚待查證，並未調查完畢，有偵查卷可
    憑，並非證人謝承和已到案，即無共犯或證人待調查，則本
    案既有共犯或證人待調查，抗告人如未羈押，極可能相互勾
    串為虛偽陳述，自有事實足認為有勾串共犯或證人之虞，亦
    非本案證人已在檢察官掌握，或馬祖地區非大，即認抗告人
    並無勾串共犯、證人之虞，羈押原因仍然存在。又依卷內證
    據資料堪信抗告人非予羈押顯難保全證據或難以遂行訴訟程
    序，亦即非予羈押，顯難進行追訴，自有羈押之必要，抗告
    人所辯，尚有未合。從而，原審認為抗告人涉犯公職人員選
    舉罷免法第 100 條第 1 項之罪嫌疑重大，有事實足認為有
    勾串共犯或證人之虞，非予羈押顯難進行追訴，而裁定羈押
    並禁止接見通信，經核並無違誤，抗告人執前詞指摘原裁定
    不當，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事庭審判長法  官  沈宜生
                              法  官  陳坤地
                              法  官  陳容正
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
