【裁判字號】    99,抗,5
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲請羈押
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定            99年度抗字第5號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林美伶律師
上列抗告人因違反公職人員選舉罷免法案件，不服福建連江地方
法院中華民國99年3月1日裁定（99年度聲羈字第3號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即被告甲○○因涉嫌違反公職人員選舉罷免法案件，
    前由福建連江地方法院檢察署檢察官聲請羈押，經原審訊問
    後，認為抗告人涉犯公職人員選舉罷免法第100條第1項之罪
    ，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第2 款之情形，非
    予羈押顯難進行追訴，乃裁定羈押，並禁止接見通信。
二、抗告意旨略以：檢察官就抗告人犯行已蒐證完畢，其餘共犯
    均在押禁見，難認抗告人與其餘共犯有何勾串之虞；又抗告
    人與其他共犯陳述倘有前後矛盾情形，法院應判明何部分內
    容與事實相符，非謂有陳述不一情事，即認抗告人有勾串之
    虞，則本件羈押原因已不存在，亦無羈押必要，為此提起抗
    告，請求撤銷原裁定。
三、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    ，或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分。被告有無羈押
    之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原
    因、以及有無倚賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就
    具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可
    羈押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無
    明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。又執行羈押
    後有無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一
    切情事而為認定（最高法院 46 年度台抗字第 6 號判例參
    照），此乃法律所賦予法院之職權。再者，刑事訴訟法第
    101 第 1 項規定之「犯罪嫌疑重大」，關鍵在於犯罪「嫌
    疑」重大，而非「犯罪」重大，亦即係指已有具體事證足令
    人相信被告「很可能涉嫌其被指控之犯罪」，自與法院判決
    認定犯罪事實依憑之證據需達無合理懷疑之程度有別。另以
    刑事訴訟法第 101 條第 1 項第 2 款有事實足認為有湮滅
    、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞羈押者，其目的在
    於確保證據之存在及真實，則若有共犯或證人待查證，不予
    羈押，被告可能勾串共犯或證人為虛偽陳述者；或其他有湮
    滅、偽造、變造各種證據之嫌疑存在者，均得認為有湮滅、
    偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞。
四、抗告人雖否認犯罪，然抗告人為使謝承春當選連江縣議會議
    長，與謝承春等人共同基於行求賄選之犯意聯絡，對於有投
    票權之人，以金錢作為對價，要求其於民國 99 年 3 月 1
    日進行議長選舉時，投票予謝承春等情，業據證人張金秋、
    曹以標證述在卷，並有曹以標各與謝承和、甲○○等人談論
    賄選情事之錄音光碟、錄音譯文附卷可憑，另有現金 500萬
    元扣案足佐，已足使法院相信抗告人極有可能涉及上開犯罪
    嫌疑之程度，自堪認抗告人涉犯公職人員選舉罷免法第100
    條第 1 項之行賄罪之犯罪嫌疑重大。至抗告人實際是否成
    立犯罪，乃本案審判程序時，實體上應予判斷之問題，並非
    法院裁定是否羈押之審查要件。另本案仍有未到案之共犯或
    證人尚待查證，並未調查完畢，有偵查卷可憑，則本案既有
    共犯或證人待調查，抗告人如未羈押，極可能相互勾串為虛
    偽陳述，自有事實足認為有勾串共犯或證人之虞，羈押原因
    仍然存在。又依卷內證據資料堪信抗告人非予羈押顯難保全
    證據或難以遂行訴訟程序，亦即非予羈押，顯難進行追訴，
    自有羈押之必要，抗告人所辯，尚有未合。從而，原審認為
    抗告人涉犯公職人員選舉罷免法第 100 條第 1 項之罪嫌疑
    重大，有事實足認為有勾串共犯或證人之虞，非予羈押顯難
    進行追訴，而裁定羈押並禁止接見通信，經核並無違誤，抗
    告人執前詞指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事庭審判長法  官  沈宜生
                              法  官  陳坤地
                              法  官  陳容正
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
