【裁判字號】    99,家聲,150
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家聲字第150號
聲  請  人  甲○○
樓
當事人間變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
  主  文
變更甲○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）之姓氏為母姓「陳」。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人父母離異後，聲請人即由母親獨
    力扶養，聲請人父親乙○○及其親屬未曾協力扶養或探視聲
    請人，致聲請人與父親及父族親屬斷絕往來，迄今已逾40年
    ，期間每逢他人因聲請人姓氏係「鍾」而問及是否為客家人
    時，總令聲請人十分困惑，亦不知如何回答，因聲請人父親
    業已過往，依民法第1059條第5 項第2 款，請求其之姓氏為
    母姓之「陳」姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：... 二、父母之一方或雙方死亡者。
    ... 」，民法第1059條第5 項第2 款定有明文。
三、聲請人上開主張，業據其提出戶籍謄本、除戶戶籍謄本等為
    證，本院審酌聲請人父親乙○○於民國66年3 月20日去世後
    ，聲請人均與聲請人同住，由聲請人扶養及照顧，相對人親
    屬未曾協助聲請人盡扶養之義務或加以探視，致該聲請人成
    長過程中，與相對人家族成員未曾謀面、亦未相識，亦無絲
    毫血融於水之家族情感及連繫。反觀聲請人自幼在母系親屬
    呵護下成長，面對與其親近之母系親屬，由於姓氏之不同，
    易使其對家庭之認同感及歸屬感產生疑惑，又基於姓氏具社
    會人格之可辨性，並具家族制度之表徵，認該聲請人從父姓
    對其人格發展確有明顯不利之影響，實有變更為母姓之必要
    。本件聲請為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條、78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    4    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
