【裁判字號】    99,司促,1979
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第1979號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人丁○○應於繼承案外人丙○○之遺產範圍內，與債務
    人乙○○向債權人連帶給付新台幣肆拾萬元，及自民國九十
    一年六月十一日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息
    ，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件債務人丁○○聲請對案外人丙○○之遺產為限定繼承，
    嗣經本院家事法庭93年12月24日裁定准許公示催告在案，此
    有本院家事法庭99年2 月8 日雄院高93繼新字第2071號函在
    卷可稽。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                        臺灣高雄地方法院民事庭
                            司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
