【裁判字號】    98,審訴緝,88
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴緝字第88號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院於民國98年10月26
    日指定保證金新臺幣1 萬元，嗣具保人乙○○於同日繳納現
    金後，將被告釋放。又被告係居住於屏東縣屏東市○○路30
    7 之1 號，嗣經本院通知被告到庭，被告經合法通知而未到
    庭，且拘提無著之事實，有繳納保證金收據、送達證書、屏
    東縣政府警察局屏東分局函文附卷可參，是被告逃匿之事實
    ，應堪認定。另本院復通知具保人帶同被告到庭，具保人經
    合法通知後，亦未攜同被告到庭，有送達證書及筆錄可佐。
    是揆諸前開規定，自應沒入具保人所繳納之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第十庭    審判長法官  孫啟強
                                      法官  顏銀秋
                                      法官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                      書記官 陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
