【裁判字號】    99,審簡,230
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第230號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第36187 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度
    訴字第406 號判決處有期徒刑3 月、10月，定應執行有期徒
    刑1 年確定，嗣經本院以96年度聲減字第8651號裁定減為有
    期徒刑1 月又15日、5 月，應執行有期徒刑6 月確定；復因
    竊盜案件，經本院以97年度簡字第69號判決處有期徒刑3 月
    ，減為有期徒刑1 月又15日確定，上開3 案經本院以97年度
    審聲字第548 號裁定定應執行有期徒刑7 月確定，甫於民國
    98年4 月15日縮刑期滿執行完畢。」、第10行「陳海棠所經
    營之工廠內」補充更正為「甲○○所經營之工廠內( 該工廠
    無人居住) 」；證據並所犯法條欄一第1 至2 行「告訴人於
    警詢時指訴」補充為「證人即告訴人甲○○於警詢時之指訴
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    與年籍不詳之成年男子劉冠華就本件犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。又被告有如聲請簡易判決處刑書所載
    曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內
    故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不
    思循正途賺取所得，竟恣意竊取他人財物，所為實有不該，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，暨其犯罪動機、手段、犯
    罪所生危害、教育程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
。
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
