【裁判字號】    98,審訴,4708
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4708號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續一字
第39號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係群麗漢方生技有限公司（下稱
    群麗公司）實際負責人，Ferid Murad （下稱中譯名：弗裏
    德‧穆拉德）則為諾貝爾生理醫學獎得主。弗裏德‧穆拉德
    於民國91年12月7 日，受被告之邀，同意擔任群麗公司副董
    事長，並於93年9 月7 日與群麗公司簽署顧問合約，擔任群
    麗公司副董事長及研究諮商顧問等職，被告明知使用弗裏德
    ‧穆拉德之肖像、姓名及簽名須其書面授權，竟基於偽造文
    書之概括犯意，未經弗裏德‧穆拉德同意或授權，於92年8
    月、93年1 月、8 月、9 月及94年10、12月號之「薇薇雜誌
    」上冒用弗裏德‧穆拉德署名，刊登廣告內容為「您用過？
    ！來自諾貝爾獎得主所研發出來的產品嗎？唯一由諾貝爾生
    理醫學獎得主參與研發團隊的產品」作為宣傳。另繼前犯意
    ，於93年1 月15日起至95年5 月15日止，連續冒用弗裏德‧
    穆拉德肖像及署名在群麗公司發給經銷商之群麗公司之第80
    號公文、86號公文、91號公文及102 號公文中，而持之行使
    ，均足生損害於弗裏德‧穆拉德，因認被告涉犯刑法第216
    條、第210條之行使偽造私文書罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，臺灣高雄地方法院檢察署檢察官，就前述公訴意旨所
    指之行使偽造私文書犯罪事實，於98年8 月27日以96年度偵
    續一字第39號，向本院提起公訴，由臺灣高雄地方法院檢察
    署於98年10月8 日，以雄檢惠為96偵續一39字第15895 號函
    送起訴書與相關卷證，由本院於98年10月9 日受理而繫屬，
    現尚未判決確定，此經本院調取本院98年度審訴字第4014號
    、99年度訴字第94號卷無誤，並有本院收文戳章之臺灣高雄
    地方法院檢察署98年10月8 日雄檢惠為96偵續一39字第1589
    5 號函、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官96年度偵續一字第
    39號起訴書各1 份附卷可稽。詎臺灣高雄地方法院檢察署復
    於98年11月30日以雄檢惠為96偵續一39字第18905 號函，就
    同一犯罪事實，以96年度偵續一字第39號之同一起訴書向本
    院提起公訴，於98年12月1 日繫屬本院（分案為98年度審訴
    字第4708號），致有違一事不再理之原則，揆諸前揭說明，
    本件（98年度審訴字第4708號）爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  方百正
                                    法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                    書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
