【裁判字號】    99,訴,92
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度訴字第92號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年2月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬零貳佰壹拾元，及其中新臺幣肆
拾玖萬參仟柒佰壹拾玖元自民國九十五年七月二十二日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告住所地雖非在本院轄區內，但兩造就本件借款之法
    律關係曾在借款契約第26條約定合意由本院管轄，故本院為
    有管轄權法院；又被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，
    經核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於前與訴外人聯邦商業銀行股份有限公司（
    下稱聯邦銀行）訂立信用卡使用契約，並領用該銀行所發行
    之信用卡使用，依約被告即得於其特約商店記帳消費，但應
    於寄送之消費對帳單指定之繳款期限日前清償或使用循環信
    用繳付最低應繳金額，逾繳款期限日未付清當期最低應繳金
    額，除得依約定計付以年息19.71%計算之循環信用利息外，
    並得在被告每月帳單未繳清金額在新臺幣（下同）100,001
    元以上請求加計延滯之違約金每月1,500 元，最高以5 期為
    限。詎被告自民國90年12月5 日至95年7 月21日持卡期間，
    累計消費記帳尚欠消費款本金493,719 元、利息38,991元、
    違約金7,500 元未按期給付，而上開消費債權業經聯邦銀行
    讓與予伊，為此爰依該信用卡約定條款及受讓債權請求判令
    被告應給付如主文第1 項所示之金額。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其約
    定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金
    ，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分
    別定有明文。經查，原告主張被告於上開時日向聯邦銀行領
    用信用卡使用後計消費記帳尚餘有如主文第1 項所示之金額
    未償，而其業受讓上開消費債權等事實，業據其提出與所述
    相符之信用卡約定條款、申請書、信用卡消費明細表、債權
    讓與證明書、登報資料等件為證，被告經合法通知，既不於
    言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，
    應認原告之主張為真實。從而原告依消費借貸之法律關係據
    以提起本訴，請求判令被告應給付如主文第1 項所示之金額
    ，依法即無不合，自應予以准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第四庭    法      官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書  記  官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
