【裁判字號】    98,審簡,5637
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5637號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑
（98年度偵字第27599 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行補充「其保護
    令有效期間為1 年，即99年4 月17日為止。」；證據並所犯
    法條欄一、（二）「被害人乙○○於警詢及本署偵查中之指
    述」補充為「證人即被害人乙○○於警詢及本署偵查中之指
    述」，證據部分並補充「高雄縣政府警察局湖內分局保護令
    執行紀錄表1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法第2 條第1 款定有明文。本
    件被告甲○○與被害人乙○○為父子關係，有全戶戶籍資料
    查詢結果1 紙在卷可考，為家庭暴力防治法第3 條第3 款所
    定之家庭成員，本件被告以言語辱罵被害人乙○○，係屬對
    被害人實施精神上不法侵害之行為。故核被告所為，係犯家
    庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪。又被告有如聲
    請簡易判決處刑書所載曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表１份在卷可稽，其受有期
    徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告無視於本院所核發之前揭民事保護令於案發當時尚
    有效存在，違反法院之禁止裁定，造成被害人精神上受有痛
    苦，所為實不足取，並考量其犯罪動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告職業、教育程度、
    經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    4    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
。
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
