【裁判字號】    99,審簡,502
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第502號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第7 號），本院判決如下：
   主      文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第3 行被告
    前科部分補充為「乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以96年度訴字第2075號判決處有期徒刑9 月確定，嗣
    經本院以96年度聲減字第9110號裁定減為有期徒刑4 月又15
    日確定，復因竊盜案件，經本院以96年度易字第2309號判決
    處有期徒刑7 月確定，又因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以96年度訴字第3350號判決處有期徒刑9 月確定，上開
    三案並經本院以97年度審聲字第1110號裁定定應執行有期徒
    刑為1 年7 月確定，於民國98年12月18日縮刑期滿執行完畢
    。甲○○前因竊盜案件，分別經本院以98年度審簡字第4567
    號、98年度審簡字第5531號判決各處拘役59日、20日確定，
    復因竊盜案件，經本院以98年度審簡字第6313號判決處拘役
    各處拘役50日、35日，並定應執行拘役75日確定( 均未構成
    累犯) 。」、第3 行至第4 行「猶不知悔改，竟與甲○○基
    於共同為自己不法所有之犯意聯絡」更正為「渠2 人猶不知
    悔改，竟基於共同為自己不法所有之犯意聯絡」、第5 行「
    騎乘車號TWW-579 號輕型機車」更正為「騎乘車號TWW-597
    號輕型機車」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○、甲○○2 人所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。被告2 人就本件犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又被告乙○○有如前開所載曾受有期徒刑宣
    告及執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告2 人正值青壯，不思以正途獲
    取報酬，竟一再竊取他人財物，危害社會治安，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、暨其品性、生活狀況、智識程度、犯
    罪所生之損害，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

                  高雄簡易庭  法  官     謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
。
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
