【裁判字號】    98,監,481
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    選定受監護宣告人監護人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度監字第481號
聲  請  人  乙○○
應監護宣告  甲○○○
人
上列聲請人聲請選定受監護宣告人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「民法總則中華民國九十七年五月二日修正之條文施行前
    ，已為禁治產宣告者，視為已為監護宣告」、「受監護宣告
    之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、
    四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機
    關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人
    ，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院為前項選定及指
    定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報
    告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或
    證據，供法院斟酌。」民法總則施行法第4 條第2 項前段、
    民法第1111條分別定有明文；次按聲請書狀應載明聲明之意
    旨及其原因、事實，並提出供證明獲釋明用之證據，非訟事
    件法第30條第1 項第3 、4 款分別定有明文；又按非訟事件
    之聲請或陳述，欠缺法定要件，其情形可以補正者，法院應
    限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事
    件法施行細則第13條亦有明文。即法院應就監護人人選是否
    符合受監護宣告之人之最佳利益進行調查，此乃選定受監護
    宣告之人之監護人前應進行之必要調查程序；且聲請人亦應
    就其為適任之監護人為釋明，並提出證據供本院審酌。
二、經查，聲請人為本件聲請，未釋明其為受監護宣告人適當之
    監護人，亦未提出相關事證供本院審酌，致本院無法依上揭
    規定進行調查監護人人選是否妥適之程序。本院已於民國99
    年1 月21日以函文，命聲請人乙○○儘速呈報其全體兄弟姊
    妹均同意由其擔任受監護宣告人甲○○○之監護人之同意書
    ，並限令聲請人應於收受本院裁定翌日起10日內向本院提出
    該同意書，且上開函文業於99年2 月5 日送達於聲請人，有
    送達證書在卷可稽。然聲請人迄今仍未提出其全體兄弟姊妹
    均同意由其擔任受監護宣告人之監護人之同意書，致本院迄
    今無法調查聲請人是否為監護人之適當人選，從而，本件聲
    請不合程式，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項、非訟事件
    法施行細則第13條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    4    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
