【裁判字號】    99,抗,15
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度抗字第15號
再抗告人    乙○○
            光順營造有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
再抗告人與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間拍賣抵押物
事件，再抗告人對於本院99年1 月26日裁定提起再抗告，本院裁
定如下：
    主    文
再抗告人應於本裁定送達後七日內提出委任律師為訴訟代理人之
委任狀或依民事訴訟法第四百六十六條之一第三項釋明同條第一
項但書及第二項之情形，逾期駁回再抗告。
    理    由
一、按非訟事件之抗告及再抗告，準用民事訴訟法關於抗告程序
    之規定，非訟事件法第46條定有明文。又對於第二審判決上
    訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；上訴人未依規定委任
    訴訟代理人者，第二審法院應定期先命補正，逾期未補正，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466
    條之1 第1 項、第4 項分別定有明文。而上開規定對於抗告
    法院之裁定再為抗告之情形, 均準用之，同法第495 之1 第
    2 項規定甚明。本件再抗告人對於民國99年1 月26日本院裁
    定提起再抗告，自應委任律師為代理人。茲定期命再抗告人
    依法補正，逾期未補正者，即以再抗告不合法裁定駁回之。
二、依非訟事件法第46條、第21條、第24條第1 項、民事訴訟法
    第495 條之1 第2 項、第466 條之1 第4 項、第444 條第1
    項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  張茹棻
                                    法  官  林岳葳
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                    書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
