【裁判字號】    99,司促,1165
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第1165號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹拾伍萬柒仟元，及自本
    支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，如依其意旨，認債權人之請求為無理由
    時，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。次按，數人有同一債權，而其給付可分者，除法
    律另有規定或契約另有訂定外，應各平均分受之，民法第
    271 條文可資參照。經查，本件聲請人聲請對債務人乙○○
    、丙○○發支付命令，依債權人提出之借單所示，係債務人
    之被繼承人林榮輝向債權人甲○○、案外人鍾進丁借款新台
    幣25萬元，揆諸前開說明，則債權人就該筆金額僅得請求半
    數（亦即新台幣12.5萬元），超過之部分尚難謂其聲請為有
    理由，故應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
