【裁判字號】    99,司促,10404
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第10404號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬柒仟玖佰貳拾元，及
    自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之二點
    六計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國93年間就讀育達商業技術學院時，向
      聲請人訂借放款借據1 筆，共新臺幣（下同）800,000 元
      整，按各學期實際動用本金合併計算計借157,920 元，又
      約定於借款人該階段學業完成日或休學日或退伍日滿一年
      之日之次日開始攤還本息（即98年7 月1 日攤還) ；倘債
      務人不依期攤還本息時，除自逾期日起按原利率計付逾期
      利息外，對應付未付本息自應還款日起，逾期六個月以內
      者按本借款利率百分之十，逾六個月以上者，按本借款利
      率百分之二十加計違約金。
    (二)詎債務人等自98年8 月1 日應還日未依約履行，尚欠157,
      920 元及請求之事項所示之利息、違約金未償，迭經催討
      無結果，依約借款人有任何一宗債務不依約清償或攤還本
      金時，借款即視為全部到期並應全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
