【裁判字號】    99,補,294
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第294號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○(即財團法人保險事業發展中心代表人)
被      告  甲○○
上列原告請求清償借款事件，曾聲請對被告周承緯發支付命令，
惟被告周承緯已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。本件訟訴標的金額為新臺幣800,000 元，應
繳裁判新臺幣8,700 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元
外，尚應補繳新臺幣8,200 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內
補繳，逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                    民事第二庭  法  官   陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                 書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
