【裁判字號】    98,司執消債清,89
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第89號
聲 請 人即
債  務  人  林文斌
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
代  理  人  謝洺真
債  權  人  臺灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司( 原有限責任高雄第二
            信用合作社)
法定代理人  陳建平
代  理  人  李如鵑
上列當事人間98年度司執消債清字第89號依消費者債務清理事件
進行清算程序事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院98年度消
    債清字第39號裁定開始清算程序在案，有本院民事裁定在卷
    可稽。經本院依職權調閱債務人96年、97年之財產所得，查
    債務人除於有限責任高雄第二信用合作社有投資財產總額新
    台幣（下同）2,000 元以外，已無其他財產，此有稅務電子
    閘門財產所得調件明細表在卷可稽。復查債務人未結婚並無
    配偶，此亦有債務人之戶籍資料查詢資料在卷足憑，是債權
    人台新國際商業銀行股份有限公司稱債務人有配偶云云，顯
    與事實不符，尚難採信，綜據上論，堪認本件債務人之上開
    財產應不敷清償清算財團費用、財團債務，爰依上開規定裁
    定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                 民事執行處  司法事務官  余如惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
