【裁判字號】    99,消債更,81
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債更字第81號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請延長保全處分事件，本院
裁定如下：
    主    文
本院於民國九十九年一月十一日所為保全處分，除法院裁定開始
更生程序外，其期間應予延長至民國九十九年五月十一日為止。
    理    由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一
    次，延長期間不得逾60日，復為同條第2 項所明定。
二、查聲請人向本院聲請更生，前經本院於民國99年1 月11日以
    98審消債更字第5 號裁定准予保全處分在案，茲因該保全處
    分期間即將屆滿，經斟酌實際情狀，認於更生之聲請為裁定
    前，確有延長保全處分期間之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
              民事第一庭    法      官  林岳葳
上為正本係照原本作成。
本裁定已於99年3 月5 日下午5 時公告，如不服本裁定，應於公
告之翌日起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺
幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                            書  記  官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
