【裁判字號】    99,司促,10149
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第10149號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣陸萬捌仟柒佰壹拾柒元
    ，及自民國九十四年九月三十日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，暨按月計付違約金新台幣貳仟元，違約
    金以三期計算為限，(二)新台幣萬陸仟壹佰玖拾元，及自
    民國九十四年五月二十七日起至清償日止，按年息百分之十
    八點二五計算之利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
