【裁判字號】    98,訴,1779
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1779號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張永昌律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所涉犯之罪嫌，於警詢
    、偵訊及審理時均坦承，犯後態度良好，且本件審判程序已
    結束，應無逃亡之虞，也無串證之可能，應無再羈押之必要
    ，爰請求具保停止羈押等語。
二、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，
    認為其涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒
    品罪嫌重大，又上開之罪係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，而被告被訴販賣犯行達5 次之多，將來若經本院判罪處
    刑，被告恐面臨至少應執行有期徒刑5 年以上之刑，衡以常
    情，顯有臨訟逃亡之虞，應認有羈押之必要，爰依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，自民國98年12月
    25日起予以羈押在案。
三、經查，被告於本院審理時對上揭犯行坦認無諱，堪認上開羈
    押之事由仍然存在，惟本件已於99年3 月4 日言詞辯論終結
    ，是依本案訴訟程序進行之程度，已無不得以交保代替羈押
    之情形；又依臺灣高等法院被告前案紀錄表所示，被告於本
    次遭羈押前，未曾有其他遭羈押或入監服刑之情形，信其經
    本次羈押及提出相當之保證金後，應能知所警惕，減低其日
    後再犯之可能性。綜上，本院認被告若能提出新臺幣（下同
    ）10萬元之保證金，應得擔保日後執行程序之順利進行，即
    無繼續羈押之必要，是准予提出10萬元之保證金後，停止羈
    押。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
              刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                  法  官  陳君杰
                                  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                  書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
