【裁判字號】    99,司促,7892
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第7892號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
債  務  人  甲○○
債  務  人  逢麒祿
債  務  人  朱秀珍
一、債務人甲○○應向債權人給付新台幣壹佰零壹萬零貳佰貳拾
    柒元，及自民國九十八年十一月二十六日起至清償日止，按
    年息百分之二點四計算之利息，暨自民國九十八年十二月二
    十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文，次按，保證債務非因債務人絕無資力償還或償還
    不足時，債權人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院18
    年上字第93號判例要旨參照。經查，依債權人所提出之房屋
    貸款約定書影本所載，債務人逢麒祿、朱秀珍係一般保證人
    ，故債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，尚不
    得聲請法院逕對保證債務人發支付命令請求代償，應予駁回
    。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人甲○○未於第一項期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
