【裁判字號】    99,審聲,761
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第761號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第546號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因犯詐欺等罪，先後判決確定如
    附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又按依司法院釋字第662 號
    解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條
    第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解
    釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個
    月之案件，於上開案件裁判時，依97年6 月19日公布之司法
    院釋字第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、查受刑人甲○○前因犯詐欺罪（附表編號1 部分），經臺灣
    高等法院以98年度上訴字第751 號判決判處有期徒刑5 月確
    定；又因違反毒品危害防制條例（附表編號2 、3 部分），
    分別經本院以98年度審簡字第3020號、98年度審簡字第2213
    號判決判處有期徒刑5 月、4 月確定等情，有卷附之判決3
    份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定
    。經核聲請人之聲請為正當，爰定如主文所示之應執行刑並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
