【裁判字號】    99,審簡,82
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第82號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第36253 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，累犯，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「自小貨車1
    部」補充為「自小貨車1 部( 價值約新臺幣【下同】10萬元
    ) 」、第13行至第14行「( 業已發還乙○○) 」補充為「(
    價值共約141,800 元，業已發還乙○○) 」；證據部分「被
    害人丙○○於警詢陳述」補充為「證人即被害人丙○○於警
    詢中之證述」、「被害人乙○○於警詢陳述」補充為「證人
    即被害人乙○○於警詢中之證述」、「贓物認領保管單2 紙
    」更正為「贓物認領保管單4 紙」、證據並補充「扣押物品
    目錄表、高雄縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、高雄縣政
    府警察局車輛協尋電腦輸入單」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    及同法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前開2 次犯行，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告與蔡富鴻間就上開
    竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。另被告有
    如聲請簡易判決處刑書所載曾受有期徒刑之宣告及執行完畢
    乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第349 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
。
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
