【裁判字號】    99,抗,46
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度抗字第46號
抗  告  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國99年2 月2 日
本院99年度司票字第594號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、本件相對人主張執有抗告人分別於民國98年8 月10日、98年
    10月5 日共同簽發之內載金額均為新臺幣（下同）14萬元，
    到期日均為99年1 月5 日，並均免除作成拒絕證書之本票各
    1 紙（下稱系爭本票），詎到期後經提示未獲付款，爰依票
    據法第123 條規定，提出該2 本票聲請裁定准予強制執行，
    而原法院經查核相對人提出之本票後，乃依法裁定予以准許
    。
二、抗告意旨略以：相對人及黃甘霖等9 人業因涉及重利案件而
    為高雄市苓雅分局偵查隊查獲，並於99年1 月11日以高市警
    苓分偵字第0990001055號移送書移送高雄地方法院檢察署偵
    辦中，為此聲明抗告云云。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責，票據
    法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年度台抗
    字第714 號、57年度台抗字第76號著有判例。本件抗告人之
    抗告意旨固以前揭情詞為其抗告理由，惟相對人是否涉及重
    利罪嫌以及是否因而不得享有票據上權利等情，屬實體上之
    爭執，此應由抗告人另行起訴以資解決，並非本件裁定程序
    所得審究，則依上開判例意旨，本院受理相對人聲請時，仍
    應為許可強制執行之裁定，是抗告為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第23條、第24條第1
    項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第
    85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃宏欽
                                      法  官  楊淑珍
                                      法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                      書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
