【裁判字號】    99,訴,211
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第211號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  施旭錦律師
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國94年7 月8 日遭被告乙
    ○○所屬詐欺集團詐騙，而匯款新臺幣（下同）66,000元至
    王微任於兆豐銀行小港國際機場分行所開立帳號0000000000
    0 號帳戶內，嗣經報警查獲，並扣押上開帳戶。而依上開帳
    戶歷史交易明細表所載，聲請人於98年4 月8 日13時36分許
    ，將66,000元匯入上開帳戶，被告乙○○提領其中20,000元
    ，餘額46,064元則遭扣押，故上開46,064元之餘額中，有46
    ,000元為聲請人匯入之款項，至為顯然，故此部分款項自為
    聲請人所有，為此聲請發還46,000元予聲請人等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人，刑事訴訟法第142 條第1 項固定有明文。
三、經查，聲請人因遭被告乙○○所屬詐欺集團詐騙，而於上揭
    時間匯入66,000元至上開帳戶，被告隨即自上開帳戶提領20
    ,000元，所剩餘額46,064元未及提領即遭警查獲，並凍結上
    開帳戶等情，業經本院核閱99年度訴字第211 號卷證無訛，
    則上開餘額其中之46,000元，應係聲請人所匯入，固可認定
    。惟本案上開帳戶內之款項雖經凍結，然並未經檢察官於偵
    查中扣押，本院亦未扣押上開款項，有卷附之扣押物品清單
    可查，本院自無從予以發還。從而，聲請人聲請本院發還上
    開帳戶內之款項，於法無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                    刑事第十八庭  審判長法  官  李東柏
                                        法  官  王  琁
                                        法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                        書記官  蔡淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
