【裁判字號】    98,司執消債更,754
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第754號
聲  請  人
即 債務 人  周禮文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  花旗（臺灣）銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度，應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參；又債務人自97年起於南隆鋼鐵股
    份有限公司擔任顧問，平均每月收入約為新台幣（下同）20
    ,000元，此有債務人之薪資扣繳憑單、在職服務證明書、95
    及96年綜所稅各類所得資料清單附卷可按。而其每月生活必
    要支出，係以內政部公佈之高雄市98年度最低生活費標11,3
    09元為據。倘以每月固定收入20,000元減去必要生活支出11
    ,309元後，餘額僅約八千餘元。再觀諸債務人所提如附件一
    所示之更生方案，其條件為自更生方案認可確定之翌日起，
    以每月為一期，每月15日付款，每期償還8,502 元，計分72
    期按債權比例清償各債權人，還款總金額為612,143 元，還
    款成數為55.20%，依聲請人之過去消費及現在收入及支出情
    形以觀，核屬公允、適當、可行，且無同條例第63條及第64
    條第2 項所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議
    可決，予以認可該更生方案；另並依條例第62條第2 項規定
    ，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁
    定為相當之限制，爰裁定如主文。又債務人雖名下有1992年
    出廠之福斯汽車乙部，惟若以課稅現值計算其殘值應所剩無
    幾；又債務人雖亦另有田賦乙筆，但其課稅現值僅為475,42
    2 元而已，故縱將債務人名下之財產予以清算變賣，普通債
    權人受償之數額亦不足更生方案所提之清償總額，併此敘明
    。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
