【裁判字號】    98,訴,876
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第876號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張永昌律師
            許惠珠律師
            洪世崇律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院認為所犯販賣
毒品罪嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有
期徒刑之罪，非予羈押難以追訴審判，而有羈押之必要，依刑事
訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，予以羈押，此項情形，依然
存在，不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准
許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  莊珮吟
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                      書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
