【裁判字號】    99,審法,9
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度審法字第9號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  財團法人台灣省高雄縣私立普門高級中學
聲請人聲請變更財團法人台灣省高雄縣私立普門高級中學捐助章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣省高雄縣私立普門高級中學捐助章程准予修正變更
如附表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，為民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣省高雄縣私立普
    門高級中學董事長，該財團法人於民國53年10月20日經前臺
    灣省教育廳核准設立，並聲請本院登記處於99年2 月6 日核
    准發給法人登記證書（登記簿第2 冊、第19頁、第45號）在
    案。為因應私立學校法修正及實際需要，經98年6 月10日第
    十屆第三次董事會會議、同年10月29日第十屆第四次董事會
    會議及99年1 月20日第十屆第五次董事會會議決議修訂捐助
    章程如附表所示，經教育部以99年2 月22日部授教中（二）
    字第0990557930號函核定在案，爰依法請求裁定准為必要之
    變更等語，並提出法人登記證書、董事會會議記錄、章程修
    正條文對照表等件為證。
三、經查，聲請人所聲請准予修正變更如附表所示之章程部分，
    經核與該財團法人之設立精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無牴觸之情事，則其聲請變更章程，即屬有據，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
