【裁判字號】    98,訴,2185
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度訴字第2185號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人華南產物保險股份有限公司間損害賠償事
件，上訴人對於民國99年1 月29日本院第一審判決提起上訴。查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣860,000 元，應徵第二審裁判費
新臺幣14,040元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國     99    年     3    月    4    日
                民事鳳山分庭  法  官  林意芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國     99    年     3    月    4    日
                              書記官  劉國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
