【裁判字號】    99,聲,60
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲請證據保全
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第60號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請證據保全，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所載。
二、按「告訴人、犯罪嫌疑人、被告或辯護人於證據有湮滅、偽
    造、變造、隱匿或礙難使用之虞時，偵查中得聲請檢察官為
    搜索、扣押、鑑定、勘驗、訊問證人或其他必要之保全處分
    。檢察官受理前項聲請，除認其為不合法或無理由予以駁回
    者外，應於5 日內為保全處分。檢察官駁回前項聲請或未於
    前項期間內為保全處分者，聲請人得逕向該管法院聲請保全
    證據。」、「法院對於前條第3 項之聲請，於裁定前應徵詢
    檢察官之意見，認為不合法律上之程式或法律上不應准許或
    無理由者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可以補
    正者，應定期間先命補正。」、「第219 條之1 之保全證據
    聲請，應向偵查中之該管檢察官為之。但案件尚未移送或報
    告檢察官者，應向調查之司法警察官或司法警察所屬機關所
    在地之地方法院檢察署檢察官聲請。」、「聲請保全證據書
    狀，應記載下列事項：一、案情概要。二、應保全之證據及
    保全方法。三、依該證據應證之事實。四、應保全證據之理
    由。」，刑事訴訟法第219 條之1 、第219 條之2 第1 項、
    第219 條之3 、第219 條之5 第2項分別定有明文。
三、經查：聲請人甲○○就遭受傷害乙事，如該案件現為偵查中
    ，即應向該管檢察官為聲請，倘案件尚未移送或報告檢察官
    者，應向調查之司法警察官或司法警察所屬機關所在地之地
    方法院檢察署檢察官聲請，是聲請人逕自向本院為證據保全
    之聲請，其聲請不合法律上之程式，且無法補正，揆諸上開
    說明，其聲請為不合法，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、第219 條之2 第1 項前段，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
