【裁判字號】    99,審訴,464
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審訴字第464號
原      告  乙○○
被      告  台灣高雄地方法院
法定代理人  甲○○○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有
    明文。
二、本件原告本提起行政訴訟，經高雄高等行政法院認係民事爭
    執而移送本院，經本院於民國99年1 月29日裁定命原告於收
    受裁定後5 日內補繳裁判費，此裁定已於98年2 月22日送達
    原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴顯難
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
