【裁判字號】    99,司拍,29
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度司拍字第29號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人黃世欽於民國88年12月4 日以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）2,200,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民
    國88年12月2 日起至民國118 年12月1 日止，約定依照各個
    債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣被繼承人黃世欽於民國88年12月7 日88年12月7 日向
    聲請人借用500,000 元1,100,000 元，其還款方式、借
    款期限、約定利息按契約之約定計算，每月平均攤還本息一
    次，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎自被繼承
    人黃世欽民國98年7 月6日 98年6 月26日起即未繳納本
    息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。又本件抵押義
    務人於民國98年6 月30日死亡，該抵押不動產全部應由其配
    偶及子女，即相對人丁○○、乙○○、丙○○共同繼承，而
    承受被繼承人即黃世欽財產上之一切權利義務。惟其相對人
    丁○○、乙○○、丙○○聲明限定繼承，此有本院98年度司
    繼字第2870號限定繼承事件，准予公示催告在案，為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本
    1 件、繼承系統表1 件、戶籍謄本4 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月     4    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
