【裁判字號】    99,司促,10407
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第10407號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬伍仟壹佰伍拾陸元，及自
    民國九十八年十月十四日起至清償日止，按年息百分之六點
    七六計算之利息，暨自民國九十八年十一月十五日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○於民國94年5 月13日向聲請人借款新
          臺幣( 以下同)400,000元整，約定自民國94年5 月13
          日起至99 年5月13日止，分期按月於每月13日攤還本
          息，利息按定儲利率指數加碼年率5.84% 計付( 目前
          6.76% ﹞，遲延給付本金或利息時，除仍按上開利率
          計息，其逾期在六個月以內部分，另按上開利率百分
          之十，逾期超過六個月部分，另按上開利率百分之二
          十計付違約金；並約定如有貸款契約第十條之情事時
          ，視為全部到期，此有債務人簽立之貸款契約乙紙為
          憑。
    （二）詎債務人乙○○僅繳納本金及利息至民國98年10月13
          日止，即未再依約繳納，是依據上開契約第十條約定
          ，其債務應視為全部到期。共計尚欠聲請人如請求金
          額欄之本金、利息暨違約金未清償，聲請人依消費借
          貸契約請求權，請求債務人負清償之責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
