【裁判字號】    99,審交簡附民,34
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定        99年度審交簡附民字第34號
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
上列當事人間99年度審交簡附民字第34號就本院99年度審交簡字
第293 號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國99年
3 月3 日上午10時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立
。茲記其大要如下：
    法    官  饒志民
    書 記 官  蕭永同
    調解委員  蔡朱童
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  蔡朱童
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣伍拾萬元（含強制汽車責任保險金）
    ，業已於調解期日前給付新臺幣壹拾參萬參佰零伍元；餘款
    新臺幣參拾陸萬玖仟陸佰玖拾伍元，於民國九十九年四月十
    二日前，以匯款方式全數匯入原告指定帳戶（受款銀行：高
    雄銀行九如分行；受款戶名：甲○○；受款帳號：000000
    000000）。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
                                原    告  甲○○
                                被    告  乙○○
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                                法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
