【裁判字號】    99,審簡,367
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第367號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第36297 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分第1 行
    補充為「甲○○曾因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院以96年
    度簡字第59號判決處拘役59日確定( 未構成累犯) ，並因3
    次違反毒品危害防制條例案件…」、倒數第6 行至第5 行「
    「Motorola牌V3 1型之行動電話（IMEI：0000000000000000
    號)1支」補充更正為「Motorola牌V3i 型之行動電話（IMEI
    ：00000000000 0000號)1支（價值約新臺幣8800元）」；證
    據並所犯法條欄一倒數第2 行「00000000000000 00 」更正
    為「0000000000 00000」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如聲請簡易判決處刑書所載曾受有期徒刑宣告及執行完
    畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告有如上開所載之竊盜前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，詎猶不知悔悟，再為本件
    竊盜犯行，復考量其犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡其智識
    程度、生活狀況、犯罪所生損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
。
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
