【裁判字號】    99,審簡,215
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第215號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字
第23762 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一第5 行「嘉南羊奶1 瓶
    」補充為「乙○○所有嘉南羊奶1 瓶」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與真實姓名年籍不詳、綽號「耀輝」之男子2 人間，就上
    開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告於
    警詢及偵查中均坦白承認犯行，犯後態度良好，且參以其等
    犯罪動機、目的、手段及對於他人所生損害之程度等情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，且被告已就本案與被害人達成調解，有
    高雄市三民區調解委員會調解書1 份在卷可憑，信經此教訓
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74 條 第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

                  高雄簡易庭  法  官    謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
。
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
