【裁判字號】    99,聲再,1
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲再字第1號
再審聲請人
即受處分人  甲○○
上列聲請人因不服本院民國97年6月19日97年度交聲字第253號交
件裁定、98年11月18日98年度聲再字第74號裁定，及臺灣高等法
院高雄分院98年度抗字第389號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「聲請再審，由判決之原審法院管轄。」，刑事訴訟法第
    426 條第1 項定有明文；又再審係對確定判決認定事實錯誤
    而設之救濟程序，應以確定判決為聲請再審之客體，方為適
    法，倘第一審判決曾經上訴之程序加以救濟，嗣於上訴審就
    事實已為實體審判認定並駁回上訴而告確定，則應以該第二
    審確定判決為聲請再審之對象，並向該第二審法院提出。然
    若上級審法院以上訴不合法，從程序上判決駁回上訴者，聲
    請再審之對象為原法院之判決，並非上級審法院之程序判決
    ，該再審案件，仍應由原判決之法院管轄（最高法院93年度
    台聲字第2 號裁定參照）。查本件再審聲請人即受處分人甲
    ○○（下稱聲請人）係因違反道路交通管理處罰條例案件，
    對於高雄市政府交通局97年1 月14日所為處分（高市交裁字
    第裁32-B00000000號）聲明異議，經本院以97年度交聲字第
    253 號裁定異議駁回；聲請人不服提起抗告，復經臺灣高等
    法院高雄分院以97年度交抗字第380 號裁定駁回抗告確定；
    聲請人對於前揭本院97年度交聲字第253 號裁定聲請再審，
    經本院98年度聲再字第74號裁定以聲請再審顯不合法，而為
    程序駁回；聲請人不服提起抗告，再經臺灣高等法院高雄分
    院98年度抗字第389 號裁定以再審之聲請顯不合法而駁回，
    有上開裁定書附卷可稽，是依刑事訴訟法第426 條第1 項規
    定及最高法院93年度台聲字第2 號裁定意旨，聲請人聲請再
    審，應向本院為之，合先敘明。
二、按道路交通管理處罰條例第89條規定，法院受理有關交通事
    件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦法，由司法院會同行
    政院定之。又依道路交通案件處理辦法第4 條第1 項，聲明
    異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法
    之規定處理之。惟所謂「準用」，應就其性質相類者，而為
    準用。再按刑事再審係以「確定判決」為對象，此經刑事訴
    訟法第420 條、第421 條及第422 條規定甚明。故聲請再審
    之客體，限於實體上之確定判決，否則因不具實體確定力，
    縱經確定，亦不得作為聲請再審之客體；又得否作為聲請再
    審之客體，應屬先行調查審認之事項，必也於聲請再審之確
    定判決，得作為聲請再審客體之條件下，始可進而為其他程
    序及實體上審查，此有最高法院88年度台抗字第38號裁定可
    資參照。易言之，刑事訴訟法發現新證據，得以再審者，僅
    限於確定判決，不及於確定之裁定，刑事裁定不論關於程序
    上或實體上事項，除得依刑事訴訟法相關程序救濟外，均不
    得為再審對象。又按法院認為聲請再審之程序違背規定者，
    應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433 條亦著有明文。
三、經查，本件聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對本
    院民國97年6 月19日97年度交聲字第253 號交通事件裁定、
    98年11月18日98年度聲再字第74號裁定，及臺灣高等法院高
    雄分院98年度抗字第389 號裁定聲請再審，其聲請再審之對
    象係「交通事件裁定」及「刑事裁定」，均非確定判決，是
    揆諸前揭說明，其程序顯屬違背規定，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  吳進寶
                                    法  官  施盈志
                                    法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                    書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
