【裁判字號】    99,審易,8
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度審易字第8號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1176
7 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○於民國97年8 月31日18時許，與
    兒女前往高雄縣大社鄉觀音山風景區，於風景區停車場內，
    遇見前妻丙○○與被告丁○○、甲○○同遊爬山至上揭停車
    場，隨即以電話召來被告乙○○。被告乙○○於接獲被告戊
    ○○之電話後數分鐘，隨即駕駛車牌號碼F7-8573 號自用小
    客車抵達現場，並由車內取出高爾夫球桿及棒球鋁棍，將棒
    球鋁棍交由被告戊○○。正當被告丁○○欲駕駛車牌號碼
    YH-7190 號自小客車附載丙○○、被告甲○○離開時，被告
    戊○○與乙○○共同基於傷害及毀損之故意，先由被告乙○
    ○駕駛汽車堵住被告丁○○駕駛座車之出路，復由被告戊○
    ○持棒球鋁棍、被告乙○○持高爾夫球桿共同朝被告丁○○
    之座車敲打，致被告丁○○之汽車擋風玻璃及左前車窗毀損
    ，並毆打丙○○、被告丁○○。被告丁○○、甲○○亦共同
    基於傷害及毀損之故意，合力將被告戊○○所持棒球鋁棍搶
    下後，與被告戊○○扭打並擊退之，再朝正欲以電話召集人
    手之被告乙○○攻擊，被告戊○○見友人即被告乙○○遭被
    告丁○○、甲○○攻擊，亦折返與被告丁○○、甲○○等人
    再發生扭打。被告丁○○受有頭部外傷併頭皮撕裂傷；丙○
    ○受有左臂、左大腿挫傷；被告戊○○受有左食指、鼻骨骨
    折；被告乙○○受有右手上臂、左前臂、右小腿、左肩及背
    部挫傷。嗣被告乙○○所駕駛之汽車遭被告甲○○隨手以椅
    子砸破擋風玻璃，並移開出路，而被告丁○○則駕車附載丙
    ○○、被告甲○○離開，因認被告丁○○、甲○○、戊○○
    、乙○○均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、同法第354
    條之毀損器物罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告丁○○、甲○○、戊○○、乙○○因傷害等案件，
    經檢察官提起公訴，認被告4 人均係犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪、同法第354 條之毀損器物罪嫌，而依同法第287
    條前段、第357 之規定，均須告訴乃論。茲因告訴人丙○○
    及被告丁○○，均不願追究被告戊○○、乙○○傷害及毀損
    部分之刑事責任，而向本院具狀撤回對被告戊○○、乙○○
    傷害及毀損案件之告訴，被告戊○○、乙○○亦因而具狀向
    本院撤回對被告丁○○、甲○○傷害及毀損案件之告訴，有
    撤回告訴聲請狀3 份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
