【裁判字號】    99,審交易,118
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第118號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第1580號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○領有職業聯結車駕照，係以駕駛
    聯結車為業，為從事駕駛業務之人，其於民國97年5 月16日
    早上，駕駛車牌號碼58-HS 號營業半拖車，沿高雄縣丙○市
    ○○路東往西方向行駛於外側快車道，於同日上午7 時45分
    許，行經前開路段高速公路涵洞時，適有告訴人乙○○駕駛
    車牌號碼5922-MF 號自用小客車沿同路段同方向行駛於內側
    快車道停等紅燈，被告本應注意欲左轉彎時，應距交岔路口
    30公尺前換入內側車道或左轉車道，竟疏未注意及此，即貿
    然由外側快車道左轉至中山高速公路南下匝道，致其營業半
    拖車之左後車尾撞及告訴人所駕駛前開汽車之右前車頭，並
    使其受有左肩挫傷等傷害等情。因認被告涉犯刑法第284 條
    第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中
    ，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀可參，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官   陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
