【裁判字號】    98,訴,1659
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1659號
上  訴  人  乙○○
即  原  告
被 上 訴人  甲○○
即 被   告
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於民國99年1 月13
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第77條之16之規定繳
    納上訴裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經
    定期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，亦
    為同法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴未繳納上訴裁判費，經本院於民
    國99年2 月5 日裁定命上訴人於收受裁定送達後5 日內補繳
    ，且此項裁定已於99年2 月9 日送達予上訴人所指定之送達
    代收人收受在案，此有送達證書1 份在卷可稽。然上訴人逾
    期迄今仍未補正，揆諸前揭規定，其上訴自非合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3    月    4      日
                  民事第六庭  法  官 陳明呈
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官  劉音利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
