【裁判字號】    99,訴,67
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度訴字第67號
原      告  乙○○
訴訟代理人  洪千琪律師
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院民國99年2 月11日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參佰零伍萬元，及自民國九十八年十月三
十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告先前曾陸續向原告借款，計積欠原
    告新臺幣（下同）9,740,000 元，詎被告不甘遭催討，竟故
    意簽發面額各為5,900,000 元、790,000 元及3,050,000 元
    ，到期日則分別填載為民國109 年12月17日、107 年12月17
    日及112 年12月17日之本票3 紙郵寄予原告。惟原告從未同
    意以該日期為清償期，對原告自不生效力，而被告經原告屢
    次催討清償仍拒不清償。原告因無力負擔鉅額裁判費，故僅
    先就原告分別於88年間及95年至97年間，分別借予被告之10
    0 萬元、160 萬元及45萬元，合計為305 萬元之部分為主張
    。為此，爰依消費借貸之法律關係提起本訴，聲請求為判決
    ：被告應給付原告305 萬元，及自原支付命令送達之翌日起
    至清償日止，按週年利率5％計算之利息。
三、被告經本院合法通知，未於本院言論辯論期日到庭，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述，僅於支付命令異議狀中陳稱並未
    積欠原告任何款項等語。
四、本件之爭點：
    本件原告主張兩造間存在305 萬元借款之事實是否存在？如
    有，原告得否請求返還？
五、本院之判斷：
（一）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物，民法第474 條、第478 條分別定
      有明文。
（二）經查，原告主張被告曾分別於88年間及95年至97年間，陸
      續向原告借款100 萬元、160 萬元及45萬元，合計為305
      萬元之事實，業據原告提出本票1 紙、匯款委託書3 份、
      中國人壽保險股份有限公司保險單借款借據等為證（見本
      院卷第5 、45、46及52頁）。經核原告所提出之上開本票
      、匯款委託書及中國人壽保險股份有限公司保險單借款借
      據，與原告所為之主張大致相符；又原告於本院審理期間
      ，亦來院依民事訴訟法第367 條之1 之規定，具結證稱：
      100 萬元的部分，因為在88年間被告所經營的力聖徵信公
      司財務出現問題，我就把我女兒在中國人壽的保險，拿去
      借款100 萬，應被告請求分次拿現金借予被告。他當時在
      監，他表示等他出獄後就會還款，他出獄時是89年1 、2
      月，他當時好像被關了半年。因為當時我幫他負責公司的
      營運，他請我把公司所有的款項都要支付出去，那100 萬
      就是這時間用完的；另一筆160 萬元部分，時間大約是在
      96年間過年農曆年後，他告訴我他中國信託的支票帳戶內
      現金不足，中國信託不願意核發他較高額數量的支票，他
      表示要去玉山銀行開戶，但是玉山銀行開戶必須要有存款
      ，所以我就匯了160 萬元到被告中國信託的帳戶，他當時
      保證不會動用，後來這筆錢就被他用走了。剩下的10萬元
      及35萬元，就是為了幫被告還票款，他跟我借款，所以我
      才匯給他等語（見本院卷第49頁）。被告既經本院合法通
      知，未於本院言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為任何調
      查證據之請求，僅空言否認兩造間曾有借款之事實云云，
      本院審酌因被告收受本院所核發之98年司促字第53627 號
      支付命令及原告所提出之支付命令聲請狀繕本後（見本院
      卷第11頁），於支付命令異議狀中，僅否認兩造間之借款
      關係，並未爭執原告所提出本票之真實性，而原告既確有
      匯款予被告之舉，另依原告所證，亦曾於88年間陸續以保
      單借款所借得之款項，交付現金予被告，則被告空言否認
      兩造間有借款及確已自原告處取得本件原告所主張之305
      萬元之事實，自無可信。則原告本於消費借貸之法律關係
      ，請求被告返還上開合計305 萬元之利息，自有理由。
六、綜上所述，被告既確有積欠本件原告所主張之305 萬元借款
    未返還之事實，則原告本於消費借貸之法律關係，請求被告
    返還305 萬元，及自支付命令聲請狀繕本送達翌日即998 年
    10月31日起至清償日止，按法定利率即週年利率5 ％計算之
    利息，為有理由而應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4      日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4      日
                                書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
