【裁判字號】    99,聲,35
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第35號
聲  請  人  總震工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  沛華實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間98年度裁全字第6063號假扣押事件，聲請人聲請命
相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件相對人為保全對於聲請人之運費請求之強制執行，聲請
    本院准予假扣押，經本院於民國99年1 月11日以98年度裁全
    字第6063號裁定准許，並以本院99年度司執全字第106 號執
    行在案等情，業據本院依職權調取上開假扣押事件卷宗查核
    屬實。惟相對人早於98年12月30日即向本院聲請對聲請人核
    發支付命令，因聲請人異議，視為相對人已起訴，目前由本
    院以99年度雄小調字第182 號民事事件受理在案等情，有本
    院民事紀錄科查詢表、索引卡查詢資料附卷可稽，並經本院
    調取上開民事事件卷宗查核無訛。相對人既已就假扣押所欲
    保全之本案請求提起訴訟，則聲請人再聲請本院裁定命相對
    人起訴，揆諸前揭說明即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                      民事第七庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
