【裁判字號】    98,審易,1890
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審易字第1890號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因業務侵占案件，對於本院民國99年1 月14日
第一審判決，提出上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院98年度審易字第1890號第一審判決，業於民國99
    年1 月20日送達上訴人，嗣上訴人於99年1 月28日提起上訴
    ，惟其上訴狀內僅記載「上訴人甲○○前因業務侵占案件，
    經臺灣高雄地方法院以98年度審易字第1890號（聲明上訴狀
    誤繕為99年度審易字第1890號）刑事判決，犯業務侵占罪，
    處有期徒刑捌月。然細譯該判決尚有諸多違背法令之處，為
    此謹依刑事訴訟法第344 條第1 項及同法第349 條規定聲明
    上訴」，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後
    20日內補提理由書，容有未合，爰命上訴人於本裁定送達後
    5 日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由）
    ，逾期未補正者，本院即檢卷送上訴。如二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由者，依法即應以判決駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
