【裁判字號】    99,審聲,458
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第458號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣
告沒收違禁物（98年度聲沒字第694號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件之聲請書所載。
二、經查，高雄市政府苓雅分局於民國95年12月6 日下午6 時20
    分許，在高雄市○○路130 號被告甲○○住處外，被告持有
    之第一級毒品海洛因22包（驗後淨重1.45公克及附著海洛因
    之包裝袋22只），業已經本院以96年度訴字第884 號判決宣
    告沒收銷燬，嗣並確定，並已送執行，有前開判決、台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，乃聲請人就前開扣案毒品
    再為單獨宣告沒收之聲請，顯屬重覆，經核並無必要，應予
    駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
