【裁判字號】    99,聲,193
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第193號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭福三律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件（本院98年度上訴
字第1710號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件上訴人即被告甲○○前經法官訊問後，認為犯販賣第三
    級毒品罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞；且所犯為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪；非予羈押，顯難進行審判或
    執行；依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款規定，於民
    國98年12月1 日執行羈押。並自99年3 月1 日延長羈押2 月
    。
二、聲請意旨略以：按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將
    被告釋放。被告、辯護人得聲請法院撤銷羈押。被告、辯護
    人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押。刑事訴訟法第107
    條第1 、2 項，第110 條第1 項定有明文。次按刑事訴訟法
    第101 條規定被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，非予
    羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之。反面言之
    ，若無上開情事，且能擔保審判程序之進行，則依法於羈押
    原因消滅時，應即撤銷羈押或具保停止羈押。本案被告雖涉
    犯重罪，惟被告現已深切反省，願承認原審判決所涉犯罪名
    ，被告自承犯行，早有覺悟要入監服刑，況同案另一被告亦
    已承認犯行，因此，本案顯無串供或滅證之虞，並請能考量
    被告係一時失慮觸法，所涉毒品均是少量且金額非鉅，情輕
    法重，況現因在押無法工作並看顧年邁父母，母親患有重症
    亟須被告賺錢供養照顧，再被告既已坦承不諱，故應無串證
    或逃亡之虞，亦無顯難進行追訴、審判疑慮，被告應無羈押
    必要，請能准予撤銷羈押或准予具保、責付，讓被告能夠回
    家過農曆年節云云。
三、本院查：被告甲○○因毒品危害防制條例案件，已經原審法
    院以98年度訴字第481 號、98年度訴字第697 號，依販賣第
    三級毒品罪，判處應執行有期徒刑13年，足見被告犯販賣第
    三級毒品罪嫌疑重大，被告於原審判決後，因係重罪，顯有
    事實足認為有為規避判決或執行而逃亡之虞；且被告所犯為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，依本案之案情以觀，非予
    羈押，顯難進行審判或執行。被告雖表示現已深切反省，願
    承認原審判決所涉犯罪名，被告自承犯行，早有覺悟要入監
    服刑，況同案另一被告亦已承認犯行，因此，本案顯無串供
    或滅證之虞，並請能考量被告係一時失慮觸法，所涉毒品均
    是少量且金額非鉅，情輕法重云云，惟上開事項僅係審判及
    量刑時應注意審酌之情形，並不因此即認已無上開應予羈押
    之必要；且被告所涉之販賣第三級毒品犯行，係戕害他人陷
    於毒癮之害，且共涉犯8 罪，顯然犯罪情節影響匪淺，當屬
    對人民生命、身體法益之重大危害，於社會安寧之風險甚高
    ，為確保將來審判之順利進行及保全刑事執行程序，審酌比
    例原則及必要性原則，認有執行羈押之必要，該羈押之必要
    性尚無從因具保、責付或限制住居等手段替代。被告母親患
    有重症，急需被告賺錢供養照顧，被告現因在押無法工作並
    看顧年邁父母一節，係被告個人之因素，不影響本件被告應
    羈押之認定。另本院並未依刑事訴訟法第101 條第1 項第2
    款：「有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或
    證人之虞者。」之規定羈押被告，聲請意旨另以被告既已坦
    承不諱，應無串證或逃亡之虞，亦無顯難進行追訴、審判疑
    慮，應無羈押之必要云云，亦不足為應撤銷羈押或准予具保
    、責付之理由。依上所述，本件羈押原因尚未消滅，所請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     3    月     4    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
