【裁判字號】    99,金上易,1
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度金上易字第1號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列上訴人因背信案件，不服臺灣屏東地方法院98年度金重訴緝
字第1 號中華民國98年12月11日第一審判決（起訴案號：臺灣屏
東地方法院檢察署92年度偵字第5452號），提起上訴，本院裁定
如下：
     主  文
上訴人應於收受裁定後伍日內補正上訴理由書。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述理
    由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由狀於原審法院。
    逾期未補提者，原審法院應定期命其補正。次按第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段
    之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審
    法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，於96年6 月15
    日經立法院三讀通過，96年7 月4 日經總統公布，於同年7
    月6 日生效施行之刑事訴訟法第361 條、第367 條分別定有
    明文。
二、本件上訴人於98年12月30日收受原審法院判決（見原審卷第
    60頁），於99年1 月11日向臺灣屏東地方法院提出上訴狀，
    僅稱「上訴理由另行補敘，爰依刑事訟訴法第344 條、第
    361 條提起上訴」等語，並未敘述具體理由，且迄今已逾上
    訴期間屆滿後20日，上訴人仍未補提具體上訴理由之理由書
    狀，爰依前開規定，限於本裁定送達後5 日內補正，逾期即
    判決駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  林水城
                                      法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                      書記官  周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
