【裁判字號】    99,聲減,20
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第20號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造文書罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年7 月18日至92年9 月23日，犯行使
    偽造文書罪，經本院於96年3 月22日以95年度上訴字第1984
    號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵字第9622
    號），判處有期徒刑6 月，並經最高法院於98年10月2 日以
    98年度台上字第5714號判決上訴駁回確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
              刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                  法  官   田平安
                                  法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                  書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
