【裁判字號】    99,交上易,10
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度交上易字第10號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告      丙○○
上列上訴人因被告過失重傷害案件，不服臺灣屏東地方法院98年
度交易字第142 號中華民國98年11月18日第一審判決（起訴案號
：臺灣屏東地方法院檢察署98年度偵字第5118號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣屏東地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國（以下同）98年2 月14日
    14時57分許，駕駛車牌號碼為0391-JJ 號自小客車，沿限速
    60公里之屏東縣枋山鄉台9 線外側車道由東向西方向直行（
    即台東往高雄方向行駛），途經上開路段473 公里楓港村麻
    里巴橋前設有行車管制號誌之交岔路口時（即台9 線新闢路
    段與舊路段交岔路口），應注意行車不得超速，以免遇狀況
    閃煞不及發生危險，依當時情形，並無不能注意，竟疏於注
    意而以時速92公里超速行駛，適有乙○○騎乘車牌號碼為K7
    8-023 號重型機車，同向在前行駛於慢車道上，至上開路口
    時，未依機車兩段式左轉標誌之指示，逕行左轉往台9 線舊
    省道，丙○○發現後雖往內側車道閃煞，惟因嚴重超速而閃
    避不及，所駕自小客車撞上乙○○所騎機車，乙○○因此人
    車倒地，受有左脛骨開放性骨折、胸部挫傷、吸入性肺炎、
    背部挫擦傷、四肢多處撕裂傷、右肩擦傷、左內踝骨折、腦
    萎縮落，並因此造成意識不清、無法行動之重大不治或難治
    之重傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項後段之過失重
    傷害罪嫌。
二、按犯罪之被害人得為告訴，被害人之法定代理人或配偶得獨
    立告訴，刑事訴訟法第232 條、第233 條第1 項分別定有明
    文。本件被害人乙○○於98年7 月11日，曾向屏東縣政府警
    察局枋寮分局提出委任狀，委任其女甲○○提出告訴，此有
    警卷所附刑事委任狀可稽（見警卷偵查最後1 頁），又被害
    人於98年6 月16日至98年7 月13日住院治療期間意識清楚，
    此有安泰醫院診斷証明書可稽。証人甲○○於本院訊問時亦
    稱：我母親不識字，委由我們識字的子女出面處理等語，並
    有委任証明書可憑，是被害人之配偶王董秋鳳因不識字，應
    亦有委任其女出面處理車禍告訴之事實，是甲○○之提出告
    訴似有獲得其父母之授權，檢察官上訴指摘原判決不當，為
    有理由，原判決自應予撤銷，並發回原審法院。
三、本件係檢察官對原審諭知不受理之判決而提起上訴，經本院
    認上訴有理由而發回者，爰不經言詞辯論而逕予判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項後段、第372 條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
