【裁判字號】    99,聲再,28
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第28號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
上列聲請人因幫助詐欺案件，對於本院98年度上易字第932 號中
華民國99年1 月19日第二審確定判決（一審案號：臺灣高雄地方
法院98年度簡上字第657 號，偵查案號：台灣高雄地方法院檢察
署98年度偵字第2194號），聲請再審，本院裁定如左：
      主      文
再審之聲請駁回。
      理      由
一、再審聲請意旨略以：聲請人甲○○因幫助詐欺案，原經台灣
    高雄地方法院判決無罪，經檢察官上訴後才由高分院改判有
    罪，而該有罪判決之理由欄中，完全沒有一定之証据，因刑
    事訴訟法第161 條規定檢察官就被告犯罪事實，應負舉証責
    任，並指出証明方法，因聲請人甲○○確未將銀行存摺交給
    任何人，事實上存摺是遺失不知去向，發現時才去報遺失，
    並無証据，原判決只憑推論，就認聲請人甲○○將銀行存摺
    交給第三人，實無理由，又聲請人甲○○有正常工作，名下
    也有房地產，也有一子一女需要扶養，無為了7 萬元將自己
    陷入絕境而幫助他人詐欺，為此聲請再審等語。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項所定情形之一
    及第四百二十一條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者
    ，始准許之。又依第四百二十一條規定，因重要証据漏未審
    酌而聲請再審者，應於送達判決後廿日內為之，刑事訴訟法
    第四百二十四條亦定有明文。經查：聲請人甲○○以其所犯
    幫助詐欺案，原經台灣高雄地方法院判決無罪，經檢察官上
    訴後才由本院改判有罪，謂該有罪判決之理由欄中，完全沒
    有一定之認据，惟查本院98年度上易字第932 號案之有罪判
    決，已詳列聲請人甲○○有罪之理由及証据（見該判決第3
    頁以下），並非如聲請人甲○○所指沒有証据，至聲請人甲
    ○○其餘所指之刑事訴訟法條文所規定內容，則非屬聲請再
    審案之理由，聲請人甲○○前述所提僅係其個人之辯解，將
    案情再做與審理時相同之爭辯，並非適法之再審理由，聲請
    人甲○○所指，核與上引法條所定無一相符，其聲請再審，
    應認為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
