【裁判字號】    99,上易,143
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第143號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審易字第1972號中華民國98年12月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第4258號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由，或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應
    以判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明
    文。
二、經查上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即99年1 月18
    日）前提出上訴書狀，然上訴之理由僅泛指其一時犯錯已有
    悔改之心，母親生病需照顧，請求從輕量刑等語，並未具體
    敘述原審判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律上之程
    式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367
    條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正
    者，審判長應定期先命補正」，係指上訴書狀未敘述理由，
    原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被告上訴
    未敘述理由時，原審法院可命其補正，而未經原審法院命其
    補正，第二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被告提起
    上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述
    之上訴理由是否具體，既非原審法院可命補正之事項，即毋
    庸先命補正。從而上訴人即被告甲○○之上訴狀，未敘述有
    關本件犯罪即原審判決有何違背法令之處之具體理由，且於
    上訴期間屆滿後之20日內（即99年2 月10日以前），亦未補
    提上訴之具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，
    應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
