【裁判字號】    99,聲再,33
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第33號
再審聲請人
即受裁判人    甲○○
上列聲請人因違反保護令聲請再審案件，對於本院99年度抗字第
23號中華民國99年1 月26日確定裁定（台灣高雄地方法院98年度
聲再字第73號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：原確定判決認聲請人甲○○犯罪，是根据告
    訴人自訴其提供之非事情發生當時所開的驗傷單來認定，但
    並未有任何証人或警察單位的報案記錄可供証明，在罪証有
    疑應利於被告的法則下，判決聲請人甲○○有罪實屬不公，
    一切都是告訴人所精心設計，聲請人甲○○確未動手毆打告
    訴人，為此聲請再審等語。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之1 或第
    421 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之
    。是再審制度之對象，限於確定之判決，並不包括裁定在內
    ，此觀諸前述刑事訴訟法第四百二十條第一項、第四百二十
    二條「有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人
    之利益，得聲請再審」、「有罪、無罪、免訴或不受理之判
    決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之不利益，得聲
    請再審」之文義，即可明瞭。本件再審聲請人甲○○所提出
    之再審聲請狀內容所載，係針對本院99年度抗字第23號裁定
    聲請再審，惟查再審係對實體上之確定判決聲請救濟之方法
    ，本院99年度抗字第23號案件之裁定，性質上係刑事裁定，
    並非實體之判決，揆諸前揭說明，顯非再審之客體，聲請人
    甲○○對該裁定案件聲請再審，其程序自屬違背規定，其再
    審之聲請依法自不應准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
