【裁判字號】    98,上訴,1890
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1890號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年度上訴
字第1890號中華民國99年2 月1 日判決（一審案號：臺灣高雄地
方法院98年度審訴字第4243號，起訴案號：臺灣高雄地方法院檢
察署98年度毒偵字第5139號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文。本件上訴人係於民國99年2 月6 日收受本院
    判決之送達，有送達證書可查，其住於高雄市無在途期間，
    則上訴人之上訴狀最遲應於99年2 月22日送達本院才合法，
    茲竟遲至同年2 月22日16時始向郵局寄上訴狀，本院於翌日
    （即2 月23日14時）才收到上訴狀，已逾10日之上訴期間，
    其上訴不合法，自應裁定駁回其上訴。
二、依刑事訴訟法第384條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
