【裁判字號】    98,上訴,920
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上訴字第920號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
義務辯護人  洪幼珍  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年三月十八日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯違反毒品危害防治條例
    罪嫌疑重大，所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，於民國98年10月18日執行羈押，至民國99年1
    月17日第一次羈押期間屆滿。嗣經第一次延長羈押，至民國
    99年3月17日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，前次延
    長羈押併認被告有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判及執
    行之情形，應自民國99年3 月18日起，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款、第3 款之規定，延長羈押2 月，爰依刑事
    訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
