【裁判字號】    99,上易,110
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第110號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣高雄地方
法院98年度審易字第1758號中華民國98年11月26日第一審判決（
起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第3957號），
提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人甲○○係於民國99年
1 月12 日 收受原審法院命其5 日內補提上訴理由書之裁定之送
達，有送達證書可查，茲竟遲至今即99年3 月上旬仍未予補正。
按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367
條前段第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
