【裁判字號】    99,抗,43
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度抗字第43號
 抗告人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國99年1 月13日裁定（99年度審聲字第21號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○所犯2 罪，均是施用毒品，應
    屬集合犯，原審未以集合犯審理判決，對抗告人甲○○不公
    平；又抗告人甲○○施用毒品海洛因2 罪，均被判有期徒刑
    8 月，同刑期2 罪併罰，依前例定執行刑應縮短刑期3 月以
    上，本件僅縮短刑期1 月，亦不公平，為此提起抗告等語。
二、經查：經查抗告人甲○○所犯2 件施用第一級毒品海洛因，
    犯罪日期分別是98年2 月24日及98年6 月13日，相隔已4 月
    ，且2 件分別被查獲，分別審理，自應分論併罰，並非集合
    犯。又抗告人甲○○所犯施用毒品海洛因2 罪，各被判處有
    期徒刑8 月、8 月，原審定執行刑為有期徒刑1 年3 月，是
    在2 罪加起來之刑期以下，其中1 罪最長期以上，合乎法律
    規定，抗告人甲○○謂應縮短刑期3 月以上云云，並無依据
    ，是抗告人之個人意見，並不足採，本件抗告為無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
