【裁判字號】    99,上訴,123
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第123號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院98年度訴字第1069號中華民國98年11月25日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署98年度毒偵字第716 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由，或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應
    以判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明
    文。
二、經查：上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即98年12月
    13日）前提出上訴書狀，復於98年12月22日提出上訴理由狀
    ，然上訴理由狀僅泛指其已坦承犯罪，有悔改之心，請求給
    予機會，從輕量刑等語，並未具體敘述原審判決有何違背法
    令之處，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之
    程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形
    可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命補
    正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀
    之情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法
    院可命其補正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判
    長始應定期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載
    理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，
    既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而上訴
    人即被告甲○○之上訴理由書狀未敘述有關原審判決有何違
    背法令之具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，
    應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     4    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月     4    日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
