【裁判字號】    99,苗簡,168
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第168號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第9 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第42條第3項前段。
  （三）刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    4    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3    月    4    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵緝字第9號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉尖山村9鄰尖山205號
                        居苗栗縣公館鄉尖山村9鄰尖山21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因竊盜及搶奪案件，分經判處有期徒刑1年5月、3
    年2月並定應執行刑為有期徒刑4年3月確定，甫於民國96年3
    月1日假釋期滿執行完畢，竟仍不知悔改，復意圖為自己不
    法之所有，於98年5月下旬某日，在苗栗縣公館鄉尖山村9鄰
    丙○○○○處，竊取由公館鄉尖山村村長乙○○管理之丙○
    ○○○之瓦斯桶1個，得手後據為己有。嗣經警於同年9月9
    日執行空屋清查時，在公館鄉尖山村2鄰尖山21號、甲○○
    現居處查獲並扣得該瓦斯桶（已發還）。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與告訴人乙○
    ○於警詢中指訴之被害情節相符，且有告訴人出具之贓物認
    領保管單1紙及查獲現場照片2張在卷可佐，足認被告之自白
    與事實相符，被告上開犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯有刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    被告前因竊盜及搶奪案件，分經判處有期徒刑1年5月、3年2
    月並定應執行刑為有期徒刑4年3月確定，甫於96年3月1日假
    釋期滿執行完畢，此有被告刑案資料查註紀錄表在卷可稽，
    其於刑之執行完畢後5年內再犯本罪，為累犯，請依法加重
    其刑。請科處被告拘役30日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    2    月    6    日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
