【裁判字號】    99,再,1
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 99年度再字第1號
再審原告    甲○○
訴訟代理人  劉正穆律師
            徐宏澤律師
再審被告    正合吉國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間再審之訴事件，再審原告對於本院民國98年7 月10
日所為98年度訴字第143 號確定判決提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應自判決確定時起，於30日之不變期間內提起
    ，但再審之理由知悉在後者，自知悉時起算，民事訴訟法第
    500 條第1 項及第2 項前段定有明文。又提起民事再審之訴
    ，應於30日之不變期間內為之，民事訴訟法第500 條第1 項
    定有明文。當事人以有同法第496 條第項第1 款適用法規顯
    有錯誤之情形提起再審之訴，應認此項理由於裁判送達時當
    事人即可知悉，故計算是否逾30日之不變期間，應自裁判確
    定時起算，無同法第500 條第2 項但書再審理由知悉在後之
    適用，最高法院亦著有70年台再字第212 號判例意旨可參。
    另提起再審之訴，應表明再審理由，及關於再審理由並遵守
    不變期間之證據（民事訴訟法第501 條第1 項第4 款），其
    未表明者無庸命其補正（最高法院60年臺抗字第538 號、61
    年臺再字第137 號判例參照）。
二、本件再審原告雖以其從未接獲開庭通知或判決等訴訟文書，
    係於99年1 月中旬意外得知再審被告執本院98年度訴字第14
    3 號確定判決為執行名義，據以執行再審原告之財產，旋於
    99年1 月20日委託律師閱卷，始知悉判決全文及理由，並始
    發現原確定判決有民事訴訟法第496 條第1 項第1 款、第13
    款之再審事由云云。惟查：
  (一)本院98年度訴字第143 號判決正本已於民國98年7 月17日對
    再審原告為寄存送達，且98年6 月4 日及同年7 月9 日之言
    詞辯論期日通知，亦分別於98年5 月20日、同年6 月8 日對
    再審原告為寄存送達之通知，有送達證書3 紙附於該卷可稽
    ，且再審原告確係居住於苗栗縣三義鄉○○村○ 鄰○○路16
    3 之3 號，亦有再審原告戶籍謄本附於該卷可佐，並為再審
    原告於本件再審起訴所是認，有再審起訴狀及委任狀在卷可
    按。再審原告謂其從未接獲開庭通知或判決等訴訟文書，係
    於99年1 月中旬意外得知再審被告執本院98年度訴字第143
    號確定判決為執行名義，據以執行再審原告之財產，旋於99
    年1 月20日委託律師閱卷，始知悉判決全文及理由云云，為
    無足採。
  (二)本件原確定判決（本院98年度訴字第143 號）係於98年7 月
    10日宣示判決，並於98年8 月18日確定，業經本院調閱該訴
    訟事件全部案卷核閱無訛。則依上開判例意旨所示，再審原
    告以原確定判決有民事訴訟法第496 條第1 項第1 款適用法
    規顯有錯誤為由，對原確定判決提起本件再審之訴，至遲應
    自原確定判決確定之日，即98年8 月18日起算30日內為之，
    是再審原告遲至99年2 月10日始向本院提起本件再審之訴，
    已逾越提起再審之訴之不變期間，甚為明確。
  (三)再審原告雖又另提再審被告於95年7 月21日、同年12月31日
    所公告之網頁上組織架構資料影本2 件，及訴外人何玉美於
    台灣高等法院台中分院98年度上字第270 號準備程序中所為
    證述之準備程序筆錄1 件，認原確定判決有民事訴訟法第49
    6 條第1 項第13款之再審事由云云。然查，再審原告就其提
    起本件再審之訴遵守不變期間之其他事實、證據，並未據說
    明及舉證，則其遲至99年2 月10日始向本院提起本件再審之
    訴，自應認已逾越提起再審之訴之不變期間。
  (四)綜上，再審原告已逾越提起再審之訴之不變期間，始向本院
    提起本件再審之訴，其再審之訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
