【裁判字號】    99,苗簡,172
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗簡字第172號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第5849號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零貳肆公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無故持有第二級毒品甲基安非他命，有戕害自己
    身心之潛在危害，惟其持有毒品之數量非鉅，及其素行、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、沒收：
    扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.024公克）為第二級
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣
    告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3    月    4    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3    月    4    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5849號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○街91號
                        居同鎮中英里17鄰保安林238號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院分別判處有
    期徒刑1年8月、1年2月確定，嗣經減刑並改定應執行刑為 1
    年4月，於民國96年7月16日執行完畢。詎其仍不思悔改，明
    知甲基安非他命係管制之第二級毒品，不得任意持有，竟未
    經許可而持有一包淨重為0.026 公克之甲基安非他命。嗣於
    98年9月4日下午5 時，為警持搜索票，前往其苗栗縣竹南鎮
    中英里住處搜索查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命一包
    。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告甲○○之自白。
２．證人詹江松於警詢之陳述。
３．扣案之安非他命一包。
４．行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0981200080號鑑定書一
    份。
５．本署98年度毒偵字第879號起訴書一份。
６．查獲照片一份。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪嫌。被告曾受徒刑之執行完畢（有本署刑案資料
    查註紀錄表可參），五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。扣案之毒
    品，請依法宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
