【裁判字號】    99,苗簡,25
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          99年度苗簡字第25號
原      告    榮雄企業股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    豐宇營造股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國99年2 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬伍仟柒佰伍拾柒元，及自民國
九十八年五月三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實與理由
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明第1
    項原為「被告應給付原告新臺幣（下同）705,757 元（利息
    另計）」。嗣於民國99年2 月25日言詞辯論期日變更訴之聲
    明為「被告應連帶給付原告705,757 元，及自98年5 月31日
    起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。」核屬擴張應
    受判決事項之聲明，揆諸上開規定，自應准許。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：原告執有被告豐宇營造股份有限公司（下稱豐宇
    公司）所簽發，由被告丙○○背書，如附表所示未記載到期
    日，並免除作成拒絕證書之本票2 紙（下稱系爭本票）。詎
    原告持系爭本票向被告為付款提示時未獲付款，屢經催討，
    被告均置之不理，爰依票據之法律關係提起本訴。並聲明：
    (一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；發票人、背書人
    應照本票文義擔保付款；發票人、背書人及其他票據債務人
    ，對於執票人連帶負責；執票人向本票債務人行使追索權時
    ，如無約定利率者，得請求自到期日起依年利六釐計算之利
    息；本票未載到期日者，視為見票即付。票據法第5 條第1
    項、第121 條、第124 條、第39條、第29條第1 項前段、第
    96條第1 項、第97條第1 項、第120 條第2 項分別定有明文
    。查原告主張上開事實，業據提出與所述相符之本票影本為
    證。被告已受合法通知，既未到場爭執，復未提出書狀作任
    何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之
    規定，視同自認，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依
    票據之法律關係，請求系爭本票之發票人即被告豐宇公司、
    背書人即被告丙○○連帶給付票款705,757 元，及自98年5
    月31日起至清償日止，按年息百分之5 計算之法定利息，為
    有理由，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第2 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。至原告雖陳明願供擔保，請准宣告假
    執行，僅係促使法院之職權發動，本院自毋庸就此另為准駁
    之諭知。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第85條第2 項、第389 條第
    1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附表：
 ┌──┬──────┬─────┬───┬──────────┬────┐
 │編號│  發 票 日  │ 票面金額 │到期日│    發  票  人      │ 票  號 │
 │    │  （民國）  │（新臺幣）│      │                    │        │
 ├──┼──────┼─────┼───┼──────────┼────┤
 │ 1  │97年6 月1 日│ 485,257元│未記載│豐宇營造股份有限公司│TH079816│
 ├──┼──────┼─────┼───┼──────────┼────┤
 │ 2  │98年5 月30日│ 220,500元│未記載│豐宇營造股份有限公司│TH079821│
 └──┴──────┴─────┴───┴──────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
