【裁判字號】    98,苗簡,528
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    拆除地上物返還土地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第528號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間98年度苗簡字第528 號請求拆除地上物返還土地事
件，上訴人對於民國99年1 月18日本院判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主    文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決已於民國99年1 月25日送達上訴人，有卷附
    送達證書可稽，加計在途期間2 日，上訴期間屆滿日為99年
    2 月22日。而上訴人遲至99年2 月24日始行提起上訴，依前
    揭規定，應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  苗栗簡易庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
