【裁判字號】    99,交易,22
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度交易字第22號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第191 號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
。又犯過失致人於死罪，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除檢察官起訴書犯罪事實欄第4 行之「B5-6
    745 」應更正為「WQ-0239 」，並補充「甲○○前因背信案
    件，經法院判處有期徒刑6 月確定，於民國97年10月16日易
    科罰金執行完畢（構成累犯）」、「甲○○於肇事後，向到
    場處理員警坦承肇事而願接受裁判」外，餘均引用起訴書犯
    罪事實欄之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白、臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    苗栗縣警察局（竹南分局）道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表（本院卷第16頁）外，餘均引用起訴書證據並所犯法條
    欄標題一所列之證據（如附件）。按汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全
    規則第94條第3 項定有明文，被告駕車自應注意上述規定。
    而依卷附道路交通事故調查報告表所載，當時天候晴、光線
    為夜間有照明、肇事地點為村里道路、柏油乾燥地面、無缺
    陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情況，然被告卻
    因酒後駕車而疏未注意車前狀況，致發生本件車禍，其行為
    自有過失，雖被害人林陳寶珠亦有未注意左右無來車而貿然
    穿越馬路之過失，然並不因此阻卻被告之過失責任，且被告
    之過失與被害人之死亡間亦具有相當因果關係，從而，被告
    之犯行，應堪認定。
三、量刑理由之說明：
    本院審酌被告在政府大力宣導不得酒後駕車並強力取締之際
    ，仍為酒後駕車，使其注意力減低，而疏為前開注意，導致
    被害人傷重死亡，使被害人家屬承受喪失親人之苦痛，自屬
    不該，被告所為自應受有相當程度之刑事非難；惟考量被告
    素行非差，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，且念及被告於肇事後，在有偵查權限之人知悉犯罪人之前
    ，主動向到場處理事故員警陳明自己係肇事者，自首接受裁
    判，且於審理中坦承全部犯行，然尚未與被害人家屬達成和
    解，迄今僅賠償被害人家屬新臺幣2 萬元（本院卷第26頁）
    ，被害人家屬要求重判（本院卷第29頁），另本件車禍之發
    生，被害人亦與有過失，併參酌被告生活狀況、品行、智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情況，酌
    情分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以資懲儆。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第276 條第1 項、第47條第1 項、第
      62條前段、第51條第5 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
（四）道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，又量刑理由因有說明之必要，故併予敘明。如
    不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
本案經檢察官唐先恆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                        刑事第二庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
