【裁判字號】    99,苗簡,171
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第171號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第14號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度
    、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參
    酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    4    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3    月     4    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度毒偵字第14號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮興隆里7鄰上坪72號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因於強制戒治執行完畢釋放後5年後復犯施用毒品
    罪，經法院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向
    ，再送強制戒治，甫於98年3月17日執行完畢，並於同年4月
    17日由本署檢察官以98年度戒毒偵字第19號不起訴處分確定
    。詎猶未悔改，於該強制戒治執行完畢後5年內，復基於施
    用第二級毒品安非他命之犯意，於98年10月26日或27日某時
    許，在苗栗縣頭份鎮興隆里上坪72號住處，以將安非他命置
    於玻璃頭內加熱而吸其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他
    命乙次。嗣於98年10月28日15時20分許，在上址住處，為警
    執行搜索並採集尿液檢體送驗後查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白：被告坦承上開施用第二級毒
      品之全部犯罪事實。
  (二)苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
      紀錄影本、濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表各乙份：證明送
      驗之編號第98A425號尿液檢體，係被告所排放，被告身體
      之代謝物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年11月13
      日所出具之尿液檢驗報告乙紙：證明被告為警所採集編號
      第98A425號尿液檢體，經送確認檢驗結果，呈安非他命、
      甲基安非他命陽性反應，其確有施用第二級毒品之事實。
  (四)全國施用毒品案件紀錄表、本署刑案資料查註紀錄表、矯
      正簡表各乙份：證明被告前曾因犯施用毒品案件，經送執
      行強制戒治完畢，本件係執行完畢後5年內再犯之案件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品安非他命罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                           檢 察 官    蕭 慶 賢
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                           書 記 官    徐 俐 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
