【裁判字號】    99,苗簡,167
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第167號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5276號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）
二、按刑法第268 條圖利供給賭博場所罪，本不以賭博場所為公
    眾得出入者為要件，而所謂「賭博場所」，只要有一定之場
    所供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地
    始足當之。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳
    達賭博之訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，
    亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財
    物，與親自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影
    響其犯罪行為之認定（最高法院94年台非字第265 號判決意
    旨可資參照）。被告提供自身住處為賭博場所，供人賭博以
    抽頭獲利，是核被告提供場所之行為，係犯刑法第268 條前
    段之意圖營利，供給賭博場所罪。爰審酌被告賭博犯行足以
    助長投機風氣，危害社會善良風俗，其犯罪之動機、目的、
    行為期間、犯罪所得，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條:
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第268 條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附表:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5276號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○路○段377巷37弄
                        2號
                        居同市高苗里31鄰中龍岡85號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖營利，於民國97年2 月20日凌晨，提供其苗栗縣
    苗栗市高苗里31鄰中龍岡85號住處為賭博場所，供其與涂玉
    麟、王星德（原名為王志剛）、蘇玴億等人在場以撲克牌玩
    賭「梭哈」，並以玩賭之人喊注達新台幣（下同）1 千元、
    向賭客收取2百元，喊注達1萬元時、向賭客收取2 千元之方
    式抽頭營利，總計抽頭約2 萬元。嗣甲○○因另涉妨害自由
    案件（業經不起訴處分），為警於調查中查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告甲○○之自白。
２．證人涂玉麟於警詢之陳述。
３．證人王星德於警詢之陳述。
４．證人蘇玴億於警詢之陳述。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭博場
    所罪嫌。請審酌被告犯後尚知坦承犯行，態度尚佳等情，判
    處被告有期徒刑二月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
