【裁判字號】    99,苗簡,170
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第170號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（含袋重零點肆
公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其持有
      之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告有事實欄所載前科，而於97年10月27日易科罰金執行
      完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
      於5年之內故意再犯本件有期徒刑以上之施用第二級毒品
      罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑；
      又其於犯罪未被發覺前，主動撥打110向警自首而接受裁
      判，得依刑法第62條之規定減輕其刑。
（四）爰審酌被告前曾因施用第二級毒品安非他命，經聲請人以
      89年毒偵字第773號不起訴處分確定及本院以97年苗簡字
      第220號判處有期徒刑3月確定之紀錄後，猶未能斷絕毒癮
      ，顯見其改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承
      認犯行之態度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所
      生之危害，併參酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    扣案之安非他命1包（含袋重0.4公克），為被告所有，且係
    供其施用毒品所使用之物，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑
      法第62條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    4    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年     3    月    4    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度毒偵字第6號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮通南里16鄰73之3號
                        居苗栗縣通霄鎮○○里○鄰○○路351
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯施用第二級毒品罪，經臺灣苗栗地方法院以97年
    度苗簡字第220號判決判處有期徒刑3月確定，業於民國97年
    10月27日易科罰金執行完畢。另其前曾因犯施用毒品案件，
    經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而
    於89年4月12日執行完畢釋放出所，並於同日由本署檢察官
    以89年度毒偵字第773號不起訴處分確定。惟前開觀察、勒
    戒並無法收其實效，甲○○於該觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5年內之93年5月及8月間，曾再犯連續施用第一級毒品罪，
    經臺灣苗栗地方法院以93年度訴字第275號判決判處有期徒
    刑10月確定。
二、詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於98年12月16日20時許，在苗栗縣通霄鎮○○路351
    號居處廁所內，以將安非他命置於燈泡內加熱而吸其煙霧之
    方式，施用第二級毒品安非他命乙次。嗣於98年12月16日20
    時20分許，犯罪未發覺前，主動以電話向警察機關自首上情
    而查獲，並在上址居處為警扣得其所有之第二級毒品安非他
    命乙小包（含袋重0.4公克）。
三、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白：被告坦承上開施用及
      持有第二級毒品之事實。
  (二)扣案第二級毒品安非他命1包：佐證被告持有並施用第二
      級毒品之事實。
  (三)採證照片乙張：扣案毒品1小包，經初步檢驗結果，呈甲
      基安非他命反應，係第二級毒品之事實。
  (四)苗栗縣警察局通霄分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
      紀錄影本乙紙：證明送驗之編號第98D192號尿液檢體，係
      被告所排放，被告身體之代謝物。
  (五)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年12月31
      日所出具之尿液檢驗報告乙紙：被告為警所採集編號第98
      D192號尿液檢體，經送確認檢驗結果，呈安非他命及甲基
      安非他命陽性反應，佐證被告確有施用第二級毒品之事實
      。
  (六)本署刑案資料查註紀錄表、矯正簡表、全國施用毒品案件
      紀錄表及臺灣苗栗地方法院93年度訴字第275號判決網路
      列印本各乙份：證明被告前業經觀察、勒戒執行完畢，惟
      於釋放後5年內曾再犯毒品案件之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品安非他命罪嫌。其涉嫌施用毒品之時間，雖在首開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5年以後，惟其於5年內曾經再犯
    ，按最高法院95年度臺非字第59號判決意旨，本件應與「5
    年後再犯」情形有別，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必
    要，應依法訴追。被告施用第二級毒品前後持有之低度行為
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾受徒刑之
    執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表乙份可參）後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。又其於犯罪未被發覺前，主動向警
    自首而接受裁判，請依刑法第62條之規定減輕其刑。至前開
    扣案第二級毒品安非他命1小包，含袋重0.4公克，請依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                           檢 察 官    蕭 慶 賢
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                           書 記 官    徐 俐 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
