【裁判字號】    99,司促,6990
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令            99年度司促字第6990號
債  權  人  張瑋烝
債  務  人  李宗佑
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）拾柒萬元，及自民
    國九十九年二月十一日起至清償日止，按年息百分之六計算
    之利息。
二、債務人應向債權人給付拾萬元，及自民國九十九年二月十
    一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
三、債務人應向債權人給付壹拾貳萬元，及自民國九十九年二月
    十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
四、債務人應向債權人給付陸萬陸仟元，及自民國九十九年二月
    十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
五、債務人應向債權人給付貳拾伍萬元，及自民國九十九年二月
    十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
六、債務人應向債權人給付貳拾貳萬元，及自民國九十九年二月
    十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
七、債務人應向債權人給付壹拾壹萬元，及自民國九十九年一月
    二十五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
八、債務人應向債權人給付壹拾萬元，及自民國九十九年一月二
    十五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
九、債務人應向債權人給付拾萬元，及自民國九十九年一月二
    十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並賠償督
    促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院司法事務官提出異議。
十、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
十一、如債務人未於第九項期間內提出異議，本命令與確定判決
      有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
