【裁判字號】    98,消債更,738
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第738號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十九年三月四日下午四時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構國泰世華商業銀行股份
    有限公司請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其
    無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等
    語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出債權人清冊、財
    團法人金融聯合徵信中心綜合信用報告、財產及收入狀況說
    明書、前置協商不成立通知書暨申請書、財政部臺灣省北區
    國稅財產歸屬資料清單、96及97年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、戶籍謄本、臺北縣鶯歌鄉鎮市公所低收入證明書、
    、扣繳憑單、薪資表、房屋租賃契約書、支出明細及其單據
    、勞工保險被保險人投保資料表等資料為證。此外，本件又
    查無聲請人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8 條或第
    46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，是本件更生聲請，
    應屬有據，爰裁定如主文。
四、至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序
    進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，
    附此敘明。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於99年3月4日16時公告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
