【裁判字號】    99,訴,60
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                99年度訴字第60號
原      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國99年2
月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬捌仟玖佰捌拾柒元，及自民國九
十八年六月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾貳萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告自民國81年7月29日起至97年6月23日止受僱於原告公司
    擔任原告公司新莊駐區新泰收費處業務員職務，負責為新光
    人壽公司招攬保險客戶並代向客戶收取保險費，為從事業務
    之人。其因經營私人公司，需款孔急，竟基於意圖為自己不
    法所有之單一犯意，利用同一業務身分之機會，接續於93年
    6月起至96年8月止，在其址設臺北縣新莊市○○路69巷5號3
    樓住所及訴外人陳文忠址設臺北縣新莊市○○街65號居所等
    地，將其因執行上開業務所持有，即將陳文忠所交付保險費
    合計新臺幣（下同）65萬8,987元侵吞入己，挪作私人公司
    經營之用（行為時間、保單號碼、名稱、侵占保險費金額等
    均詳如本院98年度易字第1348事判決書附表所示）。嗣因陳
    文忠於96年間，發覺有保單價值準備金墊繳保險費之情形，
    向原告公司申訴結果，始悉上情。
  (二)被告受僱於原告公司，竟利用業務之便將收取款項予以侵占
    ，致侵害原告及保戶權利，原告並因之對受害保戶負賠償之
    責而受有65萬8,987元，爰本於民法第188條第3項規定對被
    告行使求償權。
  (三)併為聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
三、原告主張之事實，已據提出人事資料1份、保戶聲明書9份、
    會議紀錄及明細表各1份為證；且為被告於相關刑事案件審
    理時坦承不諱，經本院調查之結果，原告前開主張，可認為
    真正。從而，原告依民法第188條第3項規定，請求被告給付
    65萬8,987元，及自起訴狀繕本送達翌日（即98年6月24日）
    起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許
    。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    4     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3    月    4     日
                                 書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
