【裁判字號】    99,補,263
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第263號
原      告  甲○○
上列原告與被告瓏山林企業股份有限公司間請求損害賠償等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件起訴聲明第1項請求重劃車
位部分為財產權訴訟，其標的價額不能核定，依民事訴訟法第77
條之12規定，訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）165萬元。另
起訴聲明第2項，訴訟標的金額為92萬3956元。本件合計應徵收
第一審裁判費2萬6542元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於標的價額核定部分，得於收受送達10日內抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
