【裁判字號】    98,重訴,43
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度重訴字第43號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張明俠律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年三月十二日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形，認有羈押
必要，已於民國九十八年八月十二日起將其羈押，並以該羈押原
因仍然存在自同年十一月十二日起、九十九年一月十二日起分別
延長羈押二月在案；茲查本院於九十九年三月四日訊問被告後，
認原羈押之事由仍然存在，且所犯重罪，有逃亡之虞，為維後續
案件之審理，有繼續羈押之必要，羈押期間應自九十九年三月十
二日起延長二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                          審判長法  官  王綽光
                                法  官  陳正昇
                                法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
