【裁判字號】    99,簡,1374
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1374號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第31382號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；附表所示偽造之
「甲○○」署押貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一第1 行
    「雇主蘇振明」更正為「友人蘇銘振」、第5 行「將甲○○
    之年籍資料」更正為「使員警將『甲○○』之年籍資料」、
    第7 行「填載於臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單上，偽造『甲○○』之署押1 枚，並同時複寫於上
    開舉發單之回覆聯及存根聯上」更正為「在臺北縣政府警察
    局違反道路交通管理事件通知單移送聯之「收受通知聯者簽
    章」欄位上偽造『甲○○』之簽名1 枚（按舉發違反道路交
    通管理事件通知單1 式3 聯，受通知人於移送聯簽名，並同
    時複印於存查聯，1 次簽名即同時於移送聯、存查聯上各產
    生署名1 枚）」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按文書為表現足以證明法律上權利義務或事實，或足以產生
    法律上權利關係或事實之意思表示。又於舉發違反道路交通
    管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者簽章」欄內偽簽他
    人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以
    知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先在
    印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，自屬刑
    法第210 條所稱之私文書（最高法院83年臺上字第6631號判
    例意旨參照）。是以本件被告乙○○在臺北縣政府警察局違
    反道路交通管理事件通知單移送聯之「收受通知聯者簽章」
    欄位上偽造『甲○○』之簽名1 枚（並複寫於存根聯之「收
    受通知聯者簽章」欄位上），表示簽名者收受該通知聯之旨
    ，具有收據之性質，而屬私文書，被告復將上開私文書繳還
    警員而持以行使之，核其所為，係犯刑法第216 條、第210
    條之行使偽造私文書罪。被告在上開私文書上偽造署押之行
    為，為偽造私文書之階段行為，而偽造私文書之低度行為，
    復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審
    酌被告意圖規避罰責而冒用友人『甲○○』名義，足使被冒
    名之人有被追繳罰鍰之虞，並影響警察機關及監理機關對道
    路交通管理事件裁罰之正確性，破壞社會大眾對於文書真實
    性之信賴，所生危害非輕，兼衡被告之品行、智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段、於警詢及偵查中均能坦承犯行之犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。如附表所示偽造之『甲○○』簽名2 枚，係
    偽造之署押，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──────────────┬────┬──────┐
│文  件  名  稱              │欄    位│應沒收之署押│
├──────────────┼────┼──────┤
│臺北縣政府警察局北縣警交字第│收受通知│偽造之「陳鳳│
│C00000000號舉發違反道路交通 │聯者簽章│勝」簽名貳枚│
│管理事件通知單移送聯、存查聯│        │            │
│各1 紙                      │        │            │
└──────────────┴────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
