【裁判字號】    99,聲,40
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度聲字第40號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件所示。
二、按提起異議之訴，法院認為有必要情形，依強制執行法第18
    條第2 項規定，固得為停止強制執行之裁定。但是否有必要
    情形，自應由法院依自由意思認定之。
三、查本件聲請人主張已於民國99年3 月1 日對相對人於本院提
    起債務人異議之訴事件（99年度訴字第391 號）云云，固屬
    實在。然經本院依職權調取本院99年度司執公字第2639號返
    還土地強制執行事件、99年度訴字第391 號債務人異議之訴
    事件之案卷以觀，經審查上開卷證資料結果，本院認為尚無
    停止前揭強制執行事件程序之必要。從而，本件聲請人之聲
    請，自難認為有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
