【裁判字號】    98,司簡聲,284
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定     98年度司簡聲字第284號
聲  請  人  台北縣淡水區漁會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：因相對人遷移新址不明，致其於民國98
    年11月3 日對相對人所寄發台北復興橋郵局第00442 號存證
    信函原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、查聲請人之存證信函已對相對人乙○○之戶籍地為送達，自
    已生送達效力，此有聲請人提出之送達回執附卷可稽，是本
    件聲請人聲請本院對相對人為公示送達，自與前揭要件不符
    ，其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
