【裁判字號】    98,簡,9910
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9910號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26113號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、所謂「住宅」，乃指人類日常居住之場所而言，公寓亦屬之
    。至公寓樓下之「樓梯間」，雖僅供各住戶出入通刑，然就
    公寓之整體而言，該樓梯間為該公寓之一部份，而與該公寓
    有密切不可分的關係，故於夜間侵入公寓樓下之樓梯間竊盜
    ，難謂無同時妨害居住安全之情形，自應成立刑法第321條
    第1項第1款於夜間侵入住宅竊盜罪之夜間侵入住宅竊盜罪（
    最高法院76年臺上字第2972號著有判例可資參照），是核被
    告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第1款之夜間侵入住
    宅竊盜罪。聲請意旨認被告係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    嫌，容有誤會，惟基於事實同一，且上開聲請與起訴有同一
    效力，本院已對被告踐行告知罪名之程序，自不受檢察官聲
    請書所記載應適用法條之拘束。爰審酌被告前有賭博、詐欺
    前科，有臺灣高等法院前案紀錄表1份在卷可考，品行非佳
    ，其正值壯年，不思以正道取財，竟任意竊取他人財物，破
    壞社會秩序及他人財產安全，犯後復否認犯行，實有可議，
    惟念其所竊財物價值非鉅，且經被害人領回，暨衡其犯罪手
    段、智識程度、生活狀況等一卻情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第321條第1項第1款、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
