【裁判字號】    98,訴緝,340
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度訴緝字第340號
被      告  乙○○
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（89
年度偵字第10709 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認有刑
事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，並有羈押之必
要，於民國98年12月6 日執行羈押在案。茲本院經訊問被告後，
原諭知准予新臺幣五萬元具保停止羈押，惟因其覓保無著，認其
前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年3 月6
日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項但書、第5
項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  陳  正  偉
                                  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
