【裁判字號】    99,簡,1236
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1236號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○因赴臺灣板橋地方法院檢察署申告案件不
    耐等候而對於當場執行公務之人員謾罵，行為尚屬不該及其
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害、素行狀況、智識程度
    及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷為證
    ，其因一時失慮，偶罹刑典，且其曾罹精神病症，現甫因生
    產在家休養，有其陳報狀附卷為證，是本院認經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，
    予以宣告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140 條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
