【裁判字號】    98,簡,9799
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9799號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵緝字第2115號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填載會計
憑證，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告行為後，商業會計法亦已修正，於民國95年5 月24日
    修正公佈，並自公佈日施行，修正前商業會計法第71條第1
    款規定：「商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代
    他人處理會計事務之人員有左列情事之一者，處五年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金：一、以
    明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。」，修
    正後商業會計法第71條第1 款規定：「商業負責人、主辦及
    經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員有下列
    情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
    六十萬元以下罰金：一、以明知為不實之事項，而填製會計
    憑證或記入帳冊。」，是被告犯後法律已有變更，比較新舊
    法之結果，以舊法有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項
    前段之規定，應適用被告行為時之商業會計法第71條第1 款
    處罰。
三、又被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並自95年7
    月1 日施行，且刑法施行法於95年6 月14日增訂該法第1 條
    之1 規定，並同自95年7 月1 日施行。另按同於95年7 月1
    日修正施行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較適用之
    準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故上開法律修
    正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑
    法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較。再法律變更
    之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較；且就比較之結果，須為整體之適用，不能
    割裂分別適用各該有利於行為人之法律（最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議意旨參照）。經查：
  1.修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為共同正犯。」，新法第28條則修正為：「二人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」
    修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著
    手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立
    共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、
    預備犯之共同正犯，自屬法律變更，經比較新舊法律規定，
    新法較有利於行為人。
  2.依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而
    有關銀元與新臺幣之折算標準，訂有「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，規定罰金以1 銀元折算3 元新臺幣。
    而95年7 月1 日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提
    高為新臺幣1,000 元以上，並以百元計算之，經比較前後規
    定之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
  3.刑法第55條後段牽連犯、第56條連續犯之規定亦經修正公布
    刪除，則被告之犯行，因行為後新法已刪除牽連犯、連續犯
    之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為
    人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依現行刑法第2 條第
    1 項規定，自比較新舊法，而牽連犯部分乃將被告等所犯之
    數罪以一罪論結果，連續犯部分亦係將被告所犯數罪論以一
    罪，僅得加重其刑至2 分之1 ，然修法後刑法已刪除各該規
    定，則均不得以一罪論，經比較結果，仍應適用較有利於被
    告之行為時法律即95年7 月1 日修正施行前刑法論以牽連犯
    、連續犯。
  4.綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及修
    正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用94年2 月
    2 日修正後之刑法，對被告並未較有利，自應適用修正前刑
    法之相關規定。至想像競合部分，修正後刑法第55條但書固
    增訂：「但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑。」，
    惟此係法理之明文化，非屬法律之變更，自無新舊法比較適
    用之問題，附此敘明。
  5.被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，而刑
    法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀
    元100 元、200 元、300 元修正為新臺幣1,000 元、2, 000
    元、3,000 元，因刑法第2 條第1 項所謂「法律有變更」，
    係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而
    言，易科罰金之折算標準涉及裁量權之行使，係屬科刑規範
    事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
    執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金之折算標準各有不
    同時，自應依上開規定，比較適用最有利於行為人之法律。
    另所稱「新舊法比較」，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕、
    暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全部之結
    果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，且應就罪
    刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文，惟此所謂「不能割裂適
    用」，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，事關
    刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之法律。
    換言之，倘所處之主刑同時有徒刑易科罰金、拘役易科罰金
    、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分應
    分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第2 條第1 項從舊從
    輕原則定其易刑之折算標準（最高法院96年度臺上字第2233
    號判決意旨參照），是本件被告之犯行應適用修正前第41條
    第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條諭知易科罰金之折算
    標準，對被告較為有利，自應據此適用，且無庸與前開之新
    舊刑法規定為綜合之比較，併以指明。
四、按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統
    一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之事
    項而填製會計憑證罪（最高法院92年度臺上字第6171號、94
    年臺非字第98號判決意旨參照）。故核被告甲○○以虛開發
    票供如附件檢察官聲請簡易判決處刑書附表所示之公司逃漏
    營業稅之行為，係犯修正前商業會計法第71條第1 款商業負
    責人填製不實會計憑證罪、稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助
    他人逃漏稅捐罪。再被告與真實姓名、年籍不詳之成年男子
    間，有犯意聯絡及行為分擔，應依修正前刑法第28條規定，
    論以共同正犯。又被告前後多次共同幫助他人逃漏稅捐、多
    次共同商業負責人填製不實會計憑證之犯行，時間各自緊接
    、所犯各係構成要件相同之罪名，顯均係出於概括犯意反覆
    為之，各應依修正前刑法第56條之規定論以連續犯，各論以
    一共同連續商業負責人填製不實會計憑證罪、共同連續幫助
    他人逃漏稅捐罪，並均加重其刑。又被告所犯商業負責人填
    製不實會計憑證罪與幫助他人逃漏稅捐罪二罪間，有方法、
    結果之牽連關係，應依修正前刑法第55條後段，從一重之共
    同連續商業負責人填製不實會計憑證罪處斷。
五、爰審酌被告甲○○擔任公司負責人而虛開不實統一發票，以
    幫助他人逃漏稅捐，影響國家稅捐課徵之正確性及造成國家
    財政之危害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、虛偽開立統
    一發票之數量、幫助他人所逃漏之營業稅稅額暨犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41 條
    第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條諭知易科罰金之折算標準。
六、末查，本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，符合中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且
    非同條例第3 條所定不得減刑之罪，應依該條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條之規定減其宣告刑2 分之1 ，並
    諭知易科罰金之折算標準。至上開減刑條例第5 條規定：「
    本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自
    動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」係
    指96年7 月16日上開條例施行前經通緝，而未於同年12月31
    日前自動歸案者，不得依該條例減刑；如係該條例施行後始
    行通緝者，不論是否自動歸案，均無上開不得減刑規定之適
    用（最高法院96年度台非字第332 號判決參照）。查被告係
    於96年7 月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後，始
    經通緝並緝獲到案，有臺灣板橋地方法院檢察署通緝書、歸
    案證明書在卷足憑，依首揭說明，並無同條例第5 條不得減
    刑規定之適用，附此敘明。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第
    1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修正前刑法第
    28條、第56條、第55條後段、第41條第1 項前段，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
95年5月24日修正前商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第43條第1 項
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
