【裁判字號】    99,交簡,113
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第113號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28916號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知其領有自用小型車之駕駛執照前因酒後駕車遭註
    銷，亦明知無駕駛執照者，不得駕車行駛，竟於民國98年7
    月28日18時許，駕駛HU-9176 號自用小客車，途經臺北縣板
    橋市○○路○○街3 弄巷口時，依當時天候晴、夜間有照明
    、柏油路面、路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好之
    情況，應注意並能注意而疏未注意車前狀況，致撞及兒童吳
    ○○（94年1 月生，真實姓名、年籍詳卷），致吳○○受有
    右股骨骨折之傷害。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴代理人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)財團法人徐元智先生醫藥基金會附設亞東紀念醫院98年8 月
    27日診斷證明書1 紙。
  (四)道路交通事故調查報告表2 件、現場圖1 件、現場相片9 張
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告於本件車禍發生時並無汽車駕駛執照，有公路
    監理車籍查詢資料、道路交通事故調查報告表（二）駕駛資
    格情形欄各1 份在卷可佐，是被告係汽車駕駛人，無駕駛執
    照駕車，因而致人受傷，依法應負刑事責任，就其所犯過失
    傷害犯行，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告之素行、高中畢業之智識程度，本
    件交通事故之過失程度、告訴人所受之傷害、被告犯後協助
    被害人就醫、態度尚屬良好，惟尚未與告訴人達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、刑法第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                      交通法庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
