【裁判字號】    99,聲,966
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第966 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第220 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾肆年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    經本院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案（聲請書附
    表編號1 、2 所示之違反毒品危害防制條例等罪，經本院以
    98年度訴字第629 號刑事判決各判處有期徒刑8 月、5 月，
    判決時並諭知應執行有期徒刑11月；又如附表編號3 、4 所
    示之違反毒品危害防制條例等罪，經本院以98年度訴字第77
    8 號刑事判決各判處有期徒刑8 月、5 月，判決時並諭知應
    執行有期徒刑11月，其後又與附表編號1 、2 所示之毒品危
    害防制條例罪，經本院以98年度聲字第5370號裁定定其應執
    行有期徒刑1 年8 月確定；又如附表編號7 至編號9 所示之
    違反毒品危害防制條例等罪，經本院以98年度訴字第3349號
    刑事判決各判處有期徒刑7 年8 月、7 年8 月、10月，判決
    時並諭知應執行有期徒刑12年，嗣經臺灣高等法院以98年度
    上訴字第4968號刑事判決判處上訴駁回確定。另如附表編號
    6 所示之違反毒品危害防制條例罪之偵查機關年度案號應更
    正為「臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第3729號」〈
    聲請書誤載為「板橋地檢98年度毒偵字第2918號」〉；又如
    附表編號9 所示之違反毒品危害防制條例罪之宣告刑應更正
    為「有期徒刑10月」〈聲請書誤載為「有期徒刑11月」〉）
    ，並有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
