【裁判字號】    98,司執消債更,107
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
  臺灣板橋地方法院民事裁定   98年度司執消債更字第107號
聲  請  人
即 債務 人  王惠子
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定之
翌日起於每月10日給付。
債務人於未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度不得逾理由
三、所示之限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案; 法院為認可裁定時，
    因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部履
    行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理條
    例（下稱同條例）第64條第1項、第61條第2項分別定有明文
    。再按同條例第1條所揭示之本條例立法意旨在於保障債權
    人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生及社會經濟之健全
    發展。
 二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案
     ，有本院97年度消債更字第1430號裁定一份在卷可參，又
     債務人確有固定收入（含每月獎金及薪資）平均每月合計
     新台幣（下同）27000元，此有有債務人薪資扣繳憑單在卷
     可稽。再觀債務人所提如附表所示之更生方案：
   （一）其條件：以每月為一期，每期清償額為新台幣20000元
         ，償還期間自認可更生方案裁定確定翌日起共8年，合
         計96期，總償還金額為0000000元;並依債權表所確定
         之債務總額為0000000元，可得償還成數約為79.64％
         。
   （二）又查受債務人需與其配偶共同扶養子女共2名，並以內
         政部99年度台北縣每人每月最低基本生活費用為10792
         元與財政部99年度每人扶養免稅額82000元（每月6834
         元）為標準，則其每月最低必要支出應為17626元，其
         計算式為：
         10792（債務人本身之每月最低生活基本費用）+6834/
         2X2=17626(其子女之最低生活基本費用應由債務人及
         其配偶共同負擔)，而債務人所提方案中，其每月必要
         支出總額為7000元，此乃係經債務人與夫家協商後而
         就相關扶養、教育、水電、瓦斯、電訊等相關費用由
         夫家吸收之結果，已低於以上開內政部、財政部所揭
         示最低生活標準與免稅額標準所計算之17626元，故可
         認債務人已盡其最大誠意節樽開銷至低於最低生活標
         準之程度，其所列每月必要支出總額應屬合理。
三、債務人於未依更生條件全部履行完畢前，生活程度應有如下
    之限制：（一）不得為任何之投資行為（如股票、基金等）
    。（二）禁止為賭博、搭乘高鐵、飛行器、出國旅遊。（三
    ）不得搭乘計程車。（四）不得購買不動產。（五）不得為
    其他非必要之生活消費（如美容SPA、KTV）。且債務人既獲
    得更生重建之機會，自應力求簡約，量入為出，確實履行更
    生方案，以免辜負立法者之美意，且勿心存僥倖，若他日遭
    債權人查報違反本院所定之生活上限制經認定屬實，應自行
    承擔法律上之不利益。
四、綜上，債務人每月平均收入27000元，每月必要支出依客觀
    標準計算本應為17626元，惟經其與夫家協商後，就扶養、
    教育、水電、瓦斯、電訊等相關費用由夫家吸收，換言之，
    其收入僅須供己身花用即可，而其亦非持消極態度主張其一
    身之每月最低生活必要費用為上開所示之10792元，而係積
    極節省支出至7000元，其餘收入皆供更生方案償債之用，堪
    稱債務人已盡最大誠意償還債務，其所提方案應屬公平、公
    允，則本院除需依第62條第2項，賦予其於更生方案履行期
    間如主文所示之生活程度上限制，以展現其所謂履行誠意及
    確保更生方案履行可能外，且其亦查無第63條第1項、第64
    條第2項之禁止逕為更生方案認可之情事，故裁定如主文，
    始符上開消費者債務清理條例之立法意旨。
五、上為正本係照原本作成如不服本裁定，應於裁定送達後10
    日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
  中    華    民    國    99    年    3    月    4 日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
