【裁判字號】    99,家聲,10
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家聲字第10號
聲  請  人  劉謹斳
            乙○○
            丙○○
上  三  人
法定代理人  甲○○
上列當事人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告劉謹斳、乙○○、丙○○之姓氏變更從母姓為黃謹斳、黃宥
增、黃純卉。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。次按姓氏屬姓名權，具有社會人格之
    可辨識性，與身分安定及交易安全有關，且姓氏尚具有家族
    制度之表徵，故賦予父母有選擇權，惟因應情勢變更，倘有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子
    女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人劉謹斳（女、民國87年11月6 日
    生）、乙○○（女、民國90年7 月11日生）、丙○○（女、
    民國92年10月7 日生）為劉金福與甲○○所生之女。聲請人
    之父劉金福於民國95年4 月25日死亡後，聲請人等均由其母
    甲○○扶養、照顧迄今，聲請人與其父親家族親戚均無聯絡
    、往來，為使聲請人融入其母娘家之生活及取得家族認同，
    為此請求法院准變更聲請人劉謹斳、乙○○、丙○○之姓氏
    為母姓「黃」等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、除戶戶籍謄本
    等件為證，復經聲請人之母甲○○到庭證稱：「我先生家族
    的人對我們很殘忍，在我先生還沒有過世之前，他們說把土
    地賣掉後，會分錢給我們，卻沒有分給我們。我先生過世之
    後，他們也從來沒有關心、照顧我們，都是靠我一個人扶養
    照顧三個小孩」等語（參見本院99年2 月9 日非訟事件筆錄
    ），堪信聲請人之主張為真實。
四、本院審酌上情，考量姓氏具有家族祭祀延續香火之表徵，聲
    請人等於其父親死亡後，即由其母親扶養照顧迄今，聲請人
    等與其父姓家族均無任何社會生活聯結，亦失去身分認同感
    ，為使聲請人能融入母親家族，並取得身份認同，本件聲請
    人等請求變更其等之姓氏從母姓「黃」，為有理由，爰准許
    變更姓氏如主文所示。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
