【裁判字號】    99,訴,59
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度訴字第59號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8413號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：「被告甲○
    ○係以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因一次；另於民
    國98年11月6 日在臺北縣土城市○○路18巷5 弄1 號5 樓家
    中以吸食器燒烤產生煙霧吸食之方式施用第二級毒品甲基安
    非他命一次（起訴書就被告施用毒品時、地、方式略載部分
    應予補正）」；證據部分另補充：被告於本院所為之自白為
    證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2
    項之施用第一級、第二級毒品罪。其所犯上開二罪犯意有別
    ，行為互殊，應分論併罰。查被告有如起訴書所載之前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其於受有期
    徒刑執行完畢後，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    均為累犯，均依法加重其刑。爰審酌被告有施用毒品前科，
    理應深知施用毒品為法所禁止之行為，竟仍未戒除毒癮，再
    為本件施用第一級、第二級毒品之犯行，戕害自己身心健康
    ，造成社會問題，所為殊非可取，兼衡其智識程度、犯罪動
    機、目的，及犯後坦承犯行，並確於臺北縣立醫院持續接受
    美沙冬戒癮治療，治療期間配合度佳，戒毒動機高，有該診
    斷證明書一份在卷可按，態度堪稱良好等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項
    、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
              刑事第二十一庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
