【裁判字號】    99,簡,1370
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1370號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2899號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之抽頭金新臺幣玖佰元、麻將壹副
、骰子顆、門風骰子壹顆及撲克牌肆拾副均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「自不詳時點
    起」更正為「自民國98年12月24日14時起」、第5 行「甲○
    ○於賭局結束後可從最終贏家抽取100 元作為抽頭金」應刪
    除、犯罪事實欄倒數第3 行及證據欄(三)「抽頭金1,100 元」
    更正為「抽頭金900 元」、證據欄(四)「照片4 張」更正為「
    照片16張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪。又被告以一行為觸犯數罪名之想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告之前案紀錄，素行尚可，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其供給賭博場所及賭具予
    他人聚眾賭博，不法牟取財物，助長投機風氣危害社會秩序
    ，所為殊非可取，並兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生
    之危害、犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、又扣案之被告所有之麻將1 副、骰子3 顆、門風骰子1 顆及
    撲克牌40副，為本件犯罪所用之物；抽頭金新臺幣（下同）
    900 元則係被告所有因上開犯罪所得之物，均經被告供陳在
    卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告
    沒收。至於撲克牌玩桌上所扣得之現金200 元，經被告供陳
    非其所得之物，且無證據可供證明就撲克牌賭博部分，被告
    曾自贏家抽取抽頭金，此經證人即賭客李鼎夫、陳太昇及王
    玉婷於警詢中均供述被告就此部分並未抽頭自明，又該物非
    違禁物，是不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
  中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
