【裁判字號】    98,簡,9969
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9969號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30122 號）及移送併案審理（99年度偵字第5214號），本院
判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：丁○○預見交付金融帳戶資料予不熟識之他人使用，
    可能遭詐騙集團用作財產犯罪工具，詎仍基於縱有人持其所
    有之帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助犯意
    ，於民國98年9 月1 日13時30分許，在臺北縣板橋火車站對
    面之土地銀行，將以其名義申請之板信商業銀行金城分行（
    下稱板信商銀）帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密碼
    ，交付予真實姓名年籍不詳自稱「沈經理」之成年男子。嗣
    該詐騙集團份子於收受該金融卡及密碼後，即基於意圖為自
    己不法所有之犯意，分別對丙○○、乙○○、甲○○為如附
    表所示之詐欺犯行。嗣因丙○○、乙○○、甲○○匯款後不
    久便聯絡不上賣家，且遲未收到貨品，因之發覺受騙，經報
    警處理而查悉上情。
二、訊據被告丁○○固坦承開立上開板信商銀帳戶及於上揭時、
    地，將該帳戶之提款卡及密碼交與真實姓名年籍不詳之成年
    男子，惟矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：伊係看報紙分類廣
    告應徵司機，對方告知工作性質為負責接送應召小姐之馬伕
    ，並要求伊交付提款卡及密碼，以利提領每日之應召費用云
    云。經查，告訴人丙○○、甲○○及被害人乙○○因網路購
    物遭詐騙匯款至被告上開板信商銀帳戶等情，業經告訴人丙
    ○○、甲○○及被害人乙○○於警詢時指訴綦詳，且有上開
    板信商業銀行集中作業中心98年9 月30日板信集中字第0987
    471821號函附之開戶基本資料、交易明細表各1 份、告訴人
    丙○○、甲○○分別提出之臺灣銀行網路銀行交易明細表、
    存簿內頁明細影本各1 紙、被害人乙○○提出之存簿內頁明
    細影本1 紙、拍賣網頁列印資料多張在卷可稽。雖被告辯稱
    因應徵工作而交付上開板信商銀帳戶之提款卡及密碼，並提
    出報紙分類廣告影本為憑，惟查：銀行帳戶之金融卡及密碼
    等物為個人重要理財工具，被告在探查該不詳之人所述真偽
    前，理不應貿然將上開提款卡及密碼交由不認識、不知真實
    姓名之人，被告係智慮正常且有多年工作經驗成年人，對此
    亦應有所認知及警覺。況提款卡之功能為提款，且一般公司
    行號至多僅會要求已聘雇之員工開設金融帳戶以供匯入薪資
    之用，衡情斷無要求尚未受僱之應徵者提供金融卡及密碼之
    必要；倘若應徵者已獲聘僱而須辦理薪資轉帳，亦僅須將金
    融帳戶之戶名、帳號提供雇主即可，豈有要求員工交付金融
    帳戶之提款卡，甚至提供提款密碼與雇主之理，否則員工日
    後辛苦所賺得之薪資豈非處於隨時可能遭雇主提領一空之狀
    態？再者，一般正常工作之應徵多係在公司內進行，應徵者
    對於公司所在、名稱、工作內容、進行面試之人等事項亦均
    有一定之認識，衡情亦無相約在路邊面試，且根本不知所應
    徵之公司究係在何處。是以被告未至公司內面試，對於公司
    名稱、聯絡人員亦無所悉，均屬可疑；且被告竟在尚未通過
    面試取得工作之前，即將其所申請開立具私密性、專屬性之
    上開帳戶提款卡及密碼等物件，交付未曾謀面毫不相識之不
    明人士，容任不明人士使用上開帳戶，亦難置信；況該公司
    果確有合法使用帳戶之需求，以現今金融機構之數量及核准
    開立帳戶之標準觀之，該公司大可以公司負責人、現職員工
    或公司之名義申請開立帳戶，並無要求尚未通過面試之應徵
    者提供帳戶之必要，而徒增應徵者盜領帳戶內客戶匯款之風
    險。又按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間
    接故意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪
    之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13
    條第2 項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐
    嚇取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳
    戶作為匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告係有正常辨識能
    力之人，對於他人持其所提供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪應
    有所預知。綜上所述，足認被告有將其上開帳戶提款卡及密
    碼交付詐欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領被害人所
    匯入之款項，被告提供帳戶提款卡及密碼予他人使用時已預
    見可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不法集團犯罪之不確
    定故意無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之提款卡及密碼予
    他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐騙財物
    後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被
    告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財
    構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資
    以助力。是核被告所為，係犯刑法30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助犯，衡諸其犯罪情
    節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被
    告以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人員向告訴人丙○
    ○、甲○○及被害人乙○○為詐騙行為，侵害其三人之法益
    ，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重之幫助詐欺取財罪處斷。至聲請簡易判決處刑意旨雖僅
    論及詐騙集團詐欺告訴人丙○○、甲○○部分，而就被害人
    乙○○部分未據以聲請簡易判決處刑，惟移送併辦部分與本
    件既有想像競合之裁判上一罪關係，本院自得併予審究，附
    此敘明。
四、爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢
    警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙
    損失之風險，及其犯後亦與被害人丙○○達成和解，而被害
    人乙○○亦表達願原諒被告之意，顯見被告犯後態度良好等
    一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───┬────────────────┬────┐
│編號│被害人│詐騙方式                        │匯款金額│
├──┼───┼────────────────┼────┤
│ 1  │丙○○│詐騙集團成員先於露天拍賣網站刊登│11,008元│
│    │(告訴)│拍賣手機之不實訊息，致丙○○陷於│        │
│    │      │錯誤，於98年9 月9 日12時21分，在│        │
│    │      │臺北市○○區○○街126 巷20號3 樓│        │
│    │      │上網以11,008元標得手機1 支，隨即│        │
│    │      │將貨款經由臺灣銀行網路銀行轉帳至│        │
│    │      │丁○○之板信商銀帳戶。          │        │
├──┼───┼────────────────┼────┤
│ 2  │乙○○│詐騙集團成員先於露天拍賣網站刊登│10,000元│
│    │      │「Samsung S8000 Jet 大全配！！手│        │
│    │      │機近全新無刮傷！！！」之不實拍賣│        │
│    │      │訊息，致乙○○陷於錯誤，於98年9 │        │
│    │      │月6 日14時許上網以10,000元標得上│        │
│    │      │開手機1 支，並隨即將貨款經由網路│        │
│    │      │ATM 轉帳至丁○○之板信商銀帳戶。│        │
├──┼───┼────────────────┼────┤
│ 3  │甲○○│詐騙集團成員先於露天拍賣網站刊登│7,000元 │
│    │(告訴)│「近全新NOKIA 5800 xpress music │        │
│    │      │黑色版黑魂9/7 號前購買只要7000元│        │
│    │      │」之不實拍賣訊息，致甲○○陷於錯│        │
│    │      │誤，於98年9 月6 日17時30上網以  │        │
│    │      │7,000 元標得上開手機1 支，並隨即│        │
│    │      │將貨款經由網路銀行轉帳至丁○○之│        │
│    │      │板信商銀帳戶。                  │        │
└──┴───┴────────────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
