【裁判字號】    98,重訴,73
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度重訴字第73號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  賴錫卿律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年參月拾日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因殺人案件，本院前以其犯罪嫌疑重大，所犯為最輕
本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有畏罪逃亡之虞，而有羈押之必
要，乃於民國98年12月10日裁定予以羈押；茲經本院訊問後，認
前述情形仍然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年3 月10日起
延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  邱景芬
                                      法  官  廖怡貞
                                      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    3     月    4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
