【裁判字號】    98,司執消債清,58
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第58號
聲  請  人  林金水
相  對人即
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  賴良茜
相  對人即
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  劉士銘
相  對人即
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
相  對人即
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對人即
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
相  對人即
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司（讓與人聯邦商業
            銀行）
法定代理人  蔡世禧
代  理  人  林欣宜
相  對人即
債  權  人  台新資產管理股份有限公司（讓與人台新商業銀行
            ）
法定代理人  陳龍政
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償費用及債務，本院裁定如下；
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序。又法院為前項裁定前，應使管理人及債
    權人有陳述意見之機會。消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第129條第1項、第2項定有明文。
二、查本件債務人林金水聲請消費者債務清理事件，業經本院裁
    定開始清算程序在案，有本院98年度消債清字第74號民事裁
    定附卷足憑。次查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書
    所載，其財產僅有1985年份之NH-8327號中華汽車一輛，有
    財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單及車號查詢汽車
    車籍資料在卷可稽。參諸聲請人陳報該車十幾年前就壞掉了
    ，但未到台中監理所報廢致該清單上仍有該筆汽車，現該車
    聲請人亦未實際占有，且依財政部86年12月30日發布之「固
    定資產耐用年數表」規定，汽車之耐用年數為5年，上開汽
    車，已逾耐用年數甚久，而無經濟上價值甚明。再查，聲請
    人因中度視障領有身心障礙手冊，其配蔡惠美因極重度植物
    人亦領有身心障礙手冊且經宣告禁治產，有卷附身心障礙手
    冊影本及戶籍謄本1份可稽，而聲請人除與蔡惠美每月各領
    取7,000元低收入補助及房屋補貼4, 000元外，均無其他收
    入及財產，有95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財
    產歸屬資料清單及切結書在卷足憑。依內政部公告之98年度
    台北縣每人每月最低生活費標準新台幣（下同）10,792元計
    算之標準，債務人每月雖有上開補貼，仍不足支付自己上開
    之生活費。堪認債務人之財產已不敷清償財團費用、財團債
    務、法律行為經撤銷或契約經終止或解除所應負之償還義務
    、在法院裁定開始清算程序前六個月內，債務人本於勞動契
    約所積欠之工資，若繼續進行清算程序，顯無實益，徒增勞
    費，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3    月    4     日
              民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
