【裁判字號】    99,消債清,32
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第32號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年三月四日下午四時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案依消費者債務清理條例第63條第1 項各款規定，
    有不應認可之情形者，法院即不得依同法第64條第1 項，依
    職權認可之，消費者債務清理條例第64條第2 項定有明文。
    又更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，同法第61條亦定有明文。而法院開始清算程序之
    裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，復為同
    條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院民事庭以97年度消債更
    字第1684號裁定開始更生程序。聲請人於民國98年9 月11日
    陳報更生方案，以每3 個月為一期，每期給付新臺幣（下同
    ）36,000元，總共清償32期，合計清償1,152,000 元，此有
    債務人所提更生方案附於本院98年度司執消債更字第285 號
    卷宗可按。嗣經本院於98年9 月24日通知債權人以書面表決
    ，惟全體債權人均表不同意（見本院98年度司執消債更字第
    285 號卷），致更生方案未獲已申報無擔保及無優先權債權
    人過半數，且所代表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權
    總債權額之1/2 同意，而有消費者債務清理條例第61條前段
    未獲可決之情事。復經本院審酌債務人服務於于尚禮電機技
    師事務所，其97年每月平均薪資約為65,528元（計算式：97
    薪資實發總額786,341元÷12個月＝65,528 元），債權人復
    聲請法院扣押每月收取約22,955元，有于尚禮電機技師事務
    所出具債務人之各人各月薪資所得明細表在卷可佐（見本院
    97年度消債更字第1684號卷第141頁- 第142頁），是觀諸債
    務人提出之更生方案平均每月僅清償12,000元（計算式：36
    ,000元÷3個月＝12,000 元），已低於扣薪收取之金額，顯
    對債權人不公允。又倘債務人因奢侈浪費行為所形成龐大債
    務，得依其更生方案大幅減免債務（債務人所提更生方案僅
    清償總債權額之29 %），恐將造成道德危機，變相鼓勵社會
    大眾為大量奢侈之消費行為後，再不當利用更生程序而獲免
    除。
三、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第63條第1項第9款之規
    定，本件不符合同條例第64條得逕為認可更生方案之要件。
    基此，參酌上開說明，本件自堪認已符合消費者債務清理條
    例第61條規定，而應由本院以裁定開始清算程序，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
