【裁判字號】    99,簡,1440
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1440號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32652
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，檢
    察官起訴書犯罪事實欄第1 項第1 行「下午5 時許」，應更
    正為「下午3 時許」。證據部分另補充：被告甲○○於本院
    審理時之自白。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段
    ，及被告所獲利益、所肇損害，暨其犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資
    為懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，因一時失
    慮，偶罹刑典，經此偵審教訓，應知所警惕，而無再犯之虞
    ，且被告已與告訴人乙○○達成和解，賠償損害，有和解書
    1 件存卷為憑，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
