【裁判字號】    99,司家催,33
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司家催字第33號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○○之繼承人、債權人及受遺贈
人為公示催告，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人甲○○○（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號、生前最後設籍臺北縣中和市○○路327 巷
70號2 樓、民國96年8 月25日死亡）之債權人及受遺贈人為報明
債權及願受遺贈與否之公示催告。
被繼承人甲○○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登
載新聞紙之日起，1 年6 月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲
明，如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其
權利。
聲請人應於收受本裁定之日起20日內，將本裁定登載於公報、新
聞紙或其他相類之傳播工具。
其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○○於國96年8 月25日死
    亡，前經鈞院以98年度財管字第55號民事裁定選任聲請人為
    其遺產管理人，為執行職務，爰依民法第1178條、第1179條
    第1 項第3 款、非訟事件法第150 、151 條之規定，聲請裁
    定准予依公示催告程序，公告被繼承人之繼承人、債權人及
    受遺贈人，命其於一定期限內，承認繼承、報明債權及願受
    遺贈與否之聲明等語。
二、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度財管字第55
    號民事裁定影本為證。從而，本件聲請人聲請就對被繼承人
    之債權人、受遺贈人為報明債權及願受遺贈與否之公示催告
    ，核無不合，應予准許。至於聲請人聲請對被繼承人甲○○
    ○之繼承人依民法第1178條為公示催告部分，經核本件被繼
    承人，查無其他繼承人，並經指定遺產管理人在案，聲請人
    再對被繼承人之繼承人為公示催告之聲請，即屬有誤，此部
    分自應予駁回。
三、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
