【裁判字號】    99,簡,1506
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1506號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第876 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻壹包（驗餘淨
重零點伍陸貳陸公克）沒收銷燬；上開第二級毒品之外包裝壹只
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、查大麻係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之
    第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第2 項持有第二級毒品罪。再查，被告有如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告持有前開
    毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相
    當程度之刑事非難，惟被告於犯後即能坦承犯行，而其持有
    毒品之數量尚非至鉅等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之橄欖綠色乾燥植物碎塊1 包（淨重0.6390公克，因鑑
    驗取樣0.0764公克，驗餘淨重0.5626公克），經鑑驗，含有
    四氫大麻酚即第二級毒品大麻主成分之一，此有交通部民用
    航空局航空醫務中心民國98年10月7 日航藥鑑字第0985058
    號毒品鑑定書1 份在卷可參，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，至因鑑定用罄部分，因
    已滅失，自不併予宣告沒收銷燬，附此敘明；至前開第二級
    毒品大麻之外包裝1 個，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕
    ，便於持有、攜帶，為被告所有、供本件犯罪所用之物，業
    據被告於偵查中坦認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新台幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
