【裁判字號】    99,監宣,3
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度監宣字第3號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告乙○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人。
選定甲○○（女，民國○○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人之輔助人。
聲請費用由受輔助宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之配偶即相對人乙○○因
    車禍，致其患有腦內出血合併肢體無力、常壓性水腦症，至
    今毫無起色，於醫療院所休養，現況已無能力處理事務，為
    此依民事訴訟法第597 條之規定，聲請對相對人為監護宣告
    等語。
二、按民法第15條之1 第1 項、第3 項規定：「對於因精神障礙
    或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意思表示，或辨識其
    意思表示效果之能力，顯有不足者，法院得因本人、配偶、
    四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、檢察官
    、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔助之宣告」。再按
    「法院對監護之聲請，認為未達民法第14條第1 項之程度而
    有輔助宣告之原因者，得依聲請或依職權以裁定為輔助宣告
    」，民事訴訟法第624 條之3 定有明文。查：本件聲請人於
    提出聲請狀時雖係表明聲請對相對人為監護宣告，惟本院審
    驗相對人乙○○之心神狀況後，並依板橋中興醫院馮德誠醫
    師鑑定結果，其認相對人：意識溝通、計算能力、理解、芾
    斷力尚可，記憶、定向力不佳，日常生活起居吃飯自理、上
    廁所洗澡需人協助，精神障礙程度為意思表示或辨識意思表
    示效果之程度顯有不足，建議為輔助之宣告等語，此有該醫
    院出具之精神鑑定報告書為憑。足見相對人乙○○之意思表
    示或受意思表示，或辨識其意思表示效果之能力之狀態僅顯
    有不足，尚未達不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識
    其意思表示效果之程度，有得輔助宣告之原因，爰依前開規
    定，宣告相對人乙○○為受輔助宣告之人。
三、再按受輔助宣告之人應置輔助人，並準用民法第1111條至第
    1111之2 規定，此觀民法第1113條之1 自明。亦即法院為輔
    護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年
    有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適
    當之人選定1 人或數人為輔助人。法院選定輔助人時，應依
    受輔助宣告之人之最佳利益，優先考量受輔助宣告之人之意
    見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)受輔助宣告之人
    之身心狀態與生活及財產狀況。(二)受輔助宣告之人與其配
    偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。(三)輔助人之
    職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。(四)
    法人為輔助人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與
    受輔助宣告之人之利害關係。查: 聲請人甲○○為相對人即
    受輔助宣告人乙○○之配偶，平日負責照顧相對人日常生活
    起居，對相對人之身心狀況甚為了解等情，業據相對人陳述
    在卷。且聲請人有意願擔任相對人之輔助人，其並經相對人
    之親屬共同推舉其為相對人之輔助人，則據聲請人陳明綦詳
    ，並提出戶籍謄本、親屬系統表及同意書各1 紙附卷可稽。
    是本院審酌上情，認聲請人有輔助相對人之能力，亦適於任
    之，是由聲請人甲○○任輔助人，最能符合相對人之最佳利
    益，爰選定聲請人甲○○為輔助人。
四、末者，由民法第15條之2 規定可知，受輔助宣告之人並未喪
    失行為能力，且依法並未完全剝奪其財產處分權。再參酌同
    法第1113條之1 規定，並無準用同法第1094條、第1099條及
    第1099條之1 、第1103條第1 項規定，亦即受輔助宣告人之
    財產，不由輔助人管理，輔助人對於受輔助宣告人之財產，
    並無依規定與經法院或主管機關所指定之人會同開具財產清
    冊。本件相對人之精神或心智狀況未達監護宣告之程度，而
    經本院依民法第14條第3 項、民事訴訟法第624 條之3 第1
    項規定，對相對人為輔助之宣告已如前所述，再依上說明，
    本件毋庸指定會同開具財產清冊之人，附此敘明。
五、依民事訴訟法第624條之1、第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
