【裁判字號】    99,簡,1439
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1439號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第21122 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包（驗餘含袋重壹點零捌
零肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除應適用之法條部分
    另補充：被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院93年度訴字第2043號及臺灣高等法院94年度上訴字第
    1249號判決判處有期徒刑10月、有期徒刑1 年4 月，併科罰
    金，經最高法院以94年度台上字第6419號判決駁回上訴確定
    ，由臺灣桃園地方法院以96年度聲減字第1322號裁定減刑後
    ，就有期徒刑部分定應執行有期徒刑1 年確定，又因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院以95年度桃簡字
    第1998號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300
    元折算1 日確定，經同法院以96年度聲減字第1322號裁定減
    刑後，接續執行，於民國96年8 月13日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年
    內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。餘均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、爰審酌毒品危害防制條例所列管之毒品，其流通及持有，嚴
    重危害國人身心健康，為國法所厲禁，被告漠視法令禁制，
    恣意持有海洛因，應予非難，兼衡被告之素行、智識程度，
    其犯罪之動機、目的、手段，及被告持有海洛因之期間非長
    ，數量非鉅，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、扣案海洛因1 包（其包裝袋1 只無法析離，除經取樣鑑驗用
    罄部分，失其違禁物之性質，毋庸宣告沒收外，驗餘含袋重
    1.0804公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
