【裁判字號】    99,簡,1186
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1186號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第335、336 號）本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「內政部警政署反
    詐騙案件紀錄表、警局受理刑事案件報案三聯單、受理各類
    案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各2 份」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶存摺、提款卡、密
    碼之行為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人乙○○、甲○○得
    逞，侵害其二人之法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應
    從一重處斷。又被告幫助他人犯罪，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。茲審酌被告前於民
    國95年間，2 度提供其名下金融帳戶予他人作為犯罪工具，
    而經臺灣屏東地方法院分別以96年度簡字第1406、1116號判
    刑確定，現入監執行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可考，理應深知任意提供金融帳戶予他人之後果，竟
    仍於取得友人蔡玉珊名下之金融機構帳戶後，再次提供予他
    人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外
    ，行為殊屬不當，惟念其未實際參與詐欺取財之犯行，責難
    性較小，兼衡其犯後態度、被害人所受損害金額等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
