【裁判字號】    98,消債更,730
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第730號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、陳報戶籍地是否就是現居地（如有不同請詳細說明原因）？
    為何人所有？如為聲請人或配偶陳玉雯所有，並請提出土地
    、建物最新登記謄本（含他項權利部份）。
二、陳報聲請人及配偶陳玉雯在金融機構（含銀行、郵局、農會
    、證券公司等）設立帳號資料（含活儲、定存、股票集保帳
    戶），並提出聲請人夫妻二人所有存摺自97年1月1日起至今
    的往來支出明細影本。
三、陳報保險資料（含以聲請人本人及配偶、未成年子女、父母
    為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等），
    並提出保單影本。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第三庭  法   官   劉以全
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官    余富琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
