【裁判字號】    99,簡,1435
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第1435號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第3007
號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件起訴書
    所載外，另補充被告於本院準備程序時所為自白為證據。
二、查被告並無任何前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查，復審酌其犯罪之動機及目的，智識程度，竊取財
    物價值多寡，及犯後於本院已坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。另查被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業
    經總統於民國96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施
    行，本案被告犯罪時間為96年4 月16日，係在96年4 月24日
    以前所為，合於該條例所列之減刑要件，且無同條例第3 條
    所列不得減刑之情形，其後雖經發佈通緝而緝獲到案，但係
    於96年8 月31日始發佈通緝令，故不符同條例第5 條之「於
    本條例施行前發佈通緝」之要件，爰依該條例第2 條第1 項
    第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮致罹刑
    典，惟已坦承犯錯而有悔意，本院認其經此偵審程序之教訓
    ，當能知所警惕，信無再犯之虞，另審酌被告係有一定期限
    來臺工作之外國人，宜先賦予適當之社會處遇，而尚無逕對
    被告施以短期自由刑之必要，本院綜核各情認其上開所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    ，併依刑法第93條第1 項規定宣告緩刑期內付保護管束。末
    按保安處分執行法第74條之1 第1 項固規定對於外國人保護
    管束者，得以驅逐出境代之，然此屬本案判決確定後，檢察
    官指揮執行時所應衡情斟酌之事項，非本院於判決時所得論
    究（最高法院85年度台非字第3 號判決參照）。本案被告係
    印尼國民，有外勞居留資料在卷可參，其經本院宣告緩刑期
    內付保護管束之保安處分，俾執行檢察官得於必要時，依保
    安處分執行法第74條之1 第1 項之規定，將之驅逐出境，以
    代保護管束之執行。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 、3 項、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
