【裁判字號】    99,簡,1254
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1254號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺
幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1行「甲○○於民國99年1月19日晚上8
    時許」更正為「甲○○於民國99年1月19日晚上7時30分許」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按刑法第135 條第1 項之罪，以對於公務員依法執行職務時
    施強暴脅迫為要件。此之所謂施強暴，不以對於公務員之身
    體直接實施暴力為限，凡以公務員為目標，而對物或對他人
    施暴力，其結果影響及於公務員之執行職務者，亦屬之（最
    高法院84年度臺非字第333 號判決要旨參照）；又刑法第13
    8 條之毀損公務員職務上掌管之物品罪，祇要對於公務員職
    務上所掌管之物品，有毀棄、損壞、隱匿或致令不堪用之任
    一行為，罪即成立，不以兼具為限。核被告甲○○所為，係
    犯刑法第135條妨害公務罪、同法第138條損壞公務員職務上
    掌管之物品罪、同法第277條第1項傷害罪。被告以1 行為同
    時觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從一重之損壞公務員職務上掌管之物品罪處斷。爰審酌被告
    固無前科紀錄，素行尚佳，竟損壞員警職務上掌管之物品，
    並對之施以強暴，造成該名員警受有如上所示之傷勢，漠視
    國家公權力，亦侵害公務員之人身安全，犯罪所生危害非輕
    ，惟兼衡被告罹有精神分裂症，有全民健康保險重大傷病免
    自行部分負擔證明卡影本附卷可稽，犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末按被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其因一時
    失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認上開宣告之刑以暫不執行其刑為當，爰併予宣告
    緩刑2 年，並應向公庫支付新臺幣2 萬元，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第138 條、第277 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    4 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
