【裁判字號】    99,智簡,4
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第4號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28213 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第92條之侵害著作財產權罪，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第4 行「山賣」更正為
    「出賣」、第6 行「係屬豪記影視唱片有限公司（下稱豪記
    公司）取得專有著作財產權之音樂著作，非經豪記公司之同
    意或授權」更正為「係屬豪記影視唱片有限公司（下稱豪記
    公司）及吳東龍取得專有著作財產權之音樂著作，非經豪記
    公司及吳東龍之同意或授權」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按著作權法上所稱「重製」，係指以印刷、複印、錄音、錄
    影、攝影、筆錄或其他方法直接、間接、永久或暫時之重複
    製作；其所稱「公開傳輸」者，則係指以有線電、無線電之
    網路或其他通訊方法，藉聲音或影像向公眾提供或傳達著作
    內容，包括使公眾得於其各自選定之時間或地點，以上述方
    法接收著作內容者而言，該法第3 條第1 項第5 款、第10款
    分別定有明文。且「公開傳輸」之行為，以具互動性之電腦
    或網際網路傳輸型態為其特色，與公開口述、公開播送、公
    開演出等傳統單向傳達著作內容之方式有別，且該條文中所
    稱「向公眾提供」之要件，並不以利用人確有實際傳輸或接
    收之舉為必要，只要處於可得傳輸或接收之狀態即為已足（
    參見92年7 月9 日修正公布之著作權法第3 條立法說明）。
    核被告甲○○將使用FOXY軟體所下載之音樂著作，上傳至自
    己之影音部落格網頁空間，使他人得點選後聆聽如犯罪事實
    欄所載音樂著作之行為，係犯著作權法第91條第1 項擅自重
    製罪、同法第92條擅自公開傳輸罪。被告於密集之時地，於
    同一地點，數次下載並公開傳輸之行為，係基於一貫犯意之
    多次接續行為，為接續犯，應僅論以單一之重製行為及公開
    傳輸行為。又被告基於一個犯罪決意所為之公開傳輸及重製
    之行為，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一情節
    較重之著作權法第92條擅自公開傳輸罪處斷（臺灣高等法院
    95年度上易字第2019號判決意旨參照）。另被告以同一之公
    開傳輸行為同時侵害豪記公司及吳東龍之著作財產權，亦屬
    同種想像競合犯，僅論以一罪。爰審酌被告擅自重製及公開
    傳輸他人享有著作財產權之音樂著作，損害著作財產權人之
    智慧結晶，破壞我國保護智慧財產權之國際形象之犯罪情節
    ，所為自有可議之處，念其於偵查中坦認犯行，至今尚未與
    告訴人達成和解等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，著作權法第91條第1 項、第92條，刑法第11條、第55條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                    刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上200 萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上500萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
