【裁判字號】    98,司簡聲,272
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司簡聲字第272號
聲  請  人  甲○○即彭萬榮之.
聲  請  人  乙○○即彭萬榮之.
聲  請  人  丙○○即彭萬榮之.
上列聲請人聲請公示送達事件，本裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為聲請取回擔保金而通知相對人
    行使權利，因相對人遷移新址不明，以致原件退回，為此聲
    請裁定准為公示送達等語。
三、經查，聲請人未提出相對人戶籍謄本或其他證據足以證明其
    曾向相對人之住居所送達，本院於民國98年12月17日通知命
    聲請人於5 日內補正「相對人之戶籍謄本」，聲請人已於民
    國98年12月21日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補
    正，難謂其有「非因自己之過失」而不知相對人之住居所，
    與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能准
    許，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第540 條第1 項、第95條、第78條裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
