【裁判字號】    99,簡,1276
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1276號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3443號），本院判決如下：
    主  文
己○○、甲○○、乙○○、戊○○、丙○○、丁○○在公眾得出
入之場所賭博財物，己○○、甲○○、乙○○、戊○○，各處罰
金新臺幣參仟元，丙○○處罰金新臺幣伍仟元，丁○○處罰金新
臺幣柒仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之四色牌壹副及賭資新臺幣壹仟壹佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄前三行之：「己○○、甲○○、丙○○、
    乙○○、戊○○、丁○○於民國98年12月29日19時許在臺北
    縣中和市○○路220 巷1 弄1 號之東芳生命禮儀公司內」等
    語，應更正為：「己○○、甲○○、乙○○、戊○○、丙○
    ○、丁○○基於賭博之犯意，於98年12月29日19時許，在臺
    北縣中和市○○路220 巷1 弄1 號之東芳生命禮儀公司內之
    公眾得出入之場所」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告己○○、甲○○、乙○○、戊○○、丙○○、丁
    ○○在公眾得出入之場所賭博財物，助長投機風氣，危害社
    會善良風俗之犯罪動機、目的、手段、所生危害；兼衡其等
    犯後均能坦承犯行，犯後態度良好，及被告丙○○前於97年
    間曾因賭博案件，經本院判處罰金新臺幣5,000 元確定在案
    ，而被告丁○○亦曾於94、98年間因賭博案件，經本院先後
    判處罰金銀元1,000 元及新臺幣5,000 元確定在案，有其二
    人之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是再犯本罪，
    情節顯較重於本件其餘被告等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並就被告六人所處之刑，均諭知如易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。扣案之四色牌1 副及賭資新臺幣1,160 元
    ，係屬當場賭博之器具以及在賭檯之財物，不問屬於犯人與
    否，應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
