【裁判字號】    98,交重附民,30
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害
賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告訴之聲明及其陳述均如附件起訴書所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。本件被告乙○○被訴公共危險案件，業經本
    院判決認定其犯罪不能證明而諭知無罪在案，依據前引規定
    ，應以判決駁回原告之訴。其訴既經駁回，則其假執行之聲
    請當亦失所依附，爰併駁回之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  王士珮
                                      法  官  方鴻愷
                                      法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                      書記官  林金良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
