【裁判字號】    99,交聲,204
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第204號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所99年1 月14日所為之處分（原處分
案號：北監營裁字第裁40-Z1A012660號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於本件舉發違
    規時地，駕車從臺北市○○路○○道進入高速公路往南行駛
    ，原行駛在外側車道，當時天色已暗，飄著細雨，無意間看
    到路肩指示牌開放小型車行駛路肩，遂駛入路肩行駛，不久
    後方即有警車鳴笛閃燈將異議人攔停，告知現非開放路肩時
    段，即遭警開單舉發，惟當時異議人向警陳述其係因僅看到
    開放小型車行駛路肩標誌，而未看到開放時段限制，並非存
    心違規行駛路肩，且該開放行駛路肩標誌係設在高架橋下，
    位置偏低且昏暗，設置地點顯有不當，再者其開放時段標誌
    係設在下方，且字體太小，駕駛人於高速行駛經過，顯難以
    注意明確辨識，是異議人對本件舉發裁罰實難以甘服，爰提
    出聲明異議，請調閱行經高速公路收費站之錄影查明云云。
二、按汽車行駛高速公路及快速公路，不在路肩上行駛，或利用
    路肩超越前車或倒車；又汽車行駛於高速公路、快速公路或
    設站管制之道路，不遵使用限制、禁止、行車管制及管理事
    項之管制規則而有未依規定使用路肩行為者，處汽車駕駛人
    新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰；又汽車駕駛人，違反道
    路交通管理處罰條例第33條第1 項規定者，除依原條款處罰
    鍰外，並予記違規點數一點，高速公路及快速公路交通管制
    規則第9 條第1 項第2 款、道路交通管理處罰條例第33條第
    1 項第9 款、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
三、查本件異議人即受處分人甲○○於民國98年11月2 日下午5
    時52分許，駕駛車號275-B7號營業小客車，行經國道一號高
    速公路南下16公里處行駛時，於非開放時段行駛路肩之違規
    事實，業據內政部警政署國道公路警察局第一警察隊函陳查
    報屬實，有該隊99年1 月5 日公警一交字第0980174121號函
    影本在卷可稽。異議人雖具狀陳稱上開意旨云云，然復經交
    通部臺灣區○道○○○路局北區工程處函陳查覆稱：本件違
    規路段所設開放路肩告示牌標誌內容、地點，係依高速公路
    局規定標準設置，均符合交通標誌設置規則，尚無需修改等
    語，且觀諸國道公路警察局第一警察隊檢送之本件違規地點
    處設置之開放路肩告示牌照片所示，該標誌設置之地點及內
    容，亦非不可注意、辨識，尚無不當設置之情，此亦有該工
    程處99年1 月25日北工內字第0996000736號、該警察隊99年
    2 月10日公警一交字第0990101034號等函在卷可按，是本件
    違規舉發，應無誤判之情，而異議人上開異議意旨，專憑己
    見，空言泛稱其無上開違規之情，要難採信。綜上所述，堪
    認異議人本件違規事實無訛。從而，原處分機關據以援引上
    開規定，裁處罰鍰新臺幣四千元，並記違規點數一點，並無
    不當。本件異議為無理由，自應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
