【裁判字號】    99,簡,1361
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1361號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第7804號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄一、(一)「被告甲○○於警詢
    及偵查時之供述」更正為「被告甲○○於警詢及偵查時之自
    白」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告無前案紀錄，素行尚可，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，其僅因個人所需驟起盜心，動機固然可
    訾，然所使用手段非屬惡劣，且犯後坦承犯行，態度良好，
    兼衡被告犯罪之動機、目的、生活狀況，所竊取之物品價值
    為新臺幣2,000 元，被害人已領回失竊物等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
