【裁判字號】    99,智簡,24
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第24號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第110號），本院判決如下：
    主  文
甲○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標
之商品而意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「書包」更正
    為「手提箱袋、皮夾」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標
    商品罪。爰審酌被告之前案紀錄，前無違反商標法案件，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其欠缺保護智慧
    財產權之觀念，意圖將其原所有之仿冒商標商品售出而陳列
    於跳蚤市場，所為影響商標權人之商譽及正常收益，並減損
    我國保護智慧財產權之國際形象，復參酌本件查獲之仿冒商
    標商品數量共計6 件，侵害商標權人之權益非鉅，兼衡其犯
    罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案如附表所示之仿冒商標商品，係被告犯商標法第82條
    之罪所販賣之商品，不問屬於其所有與否，均應依同法第83
    條之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附表：
  ┌────────┬─────────┐
  │品名            │數量              │
  ├────────┼─────────┤
  │背包            │2 個              │
  ├────────┼─────────┤
  │短夾            │1 個              │
  ├────────┼─────────┤
  │長夾            │1 個              │
  ├────────┼─────────┤
  │手拿包          │1 個              │
  ├────────┼─────────┤
  │手提包          │1 個              │
  └────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
