【裁判字號】    99,抗,58
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度抗字第58號
抗  告  人  丙○○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年12月28日
本院98年度司票字第7708號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按，票據法第123條所
    定執票人就本票聲請法院裁定強制執行事件，由票據付款地
    之法院管轄，復為非訟事件法第194條第1項所明定。
二、本件抗告意旨略以：其與相對人甲○○間無任何債權債務關
    係，亦從未開立本票與伊，據此求為廢棄原裁定等語。惟查
    ，系爭本票之付款地業已載明為「桃園縣桃園市」，有本票
    影本1紙在卷可稽，依前揭非訟事件法第194條第1 項規定，
    本件自應由臺灣桃園地方法院管轄。原審裁定將本件本票裁
    定事件移送於臺灣桃園地方法院，於法並無違誤。抗告意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第二庭   法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                               書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
