【裁判字號】    98,訴,166
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第166號
上 訴 人  甲○○
被上訴人  丁○○
          乙○○
          丙○○
          戊○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於本院於民國99年
2 月5 日所為第一審判決提起上訴。查本件訴訟標的價額核定為
新台幣（下同）574 萬元，依民事訴訟法第77條之13、第77條之
16 第1項規定（另經臺灣高等法院報請司法院核准加徵10分之1
），應徵第二審裁判費86,739元，未據上訴人繳納。茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內
逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
