【裁判字號】    99,易,76
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                99年度易字第76號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第294號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9 月7 日凌晨1 時許
    ，騎機車經過屏東縣萬巒鄉○○路15號前，適告訴人乙○○
    與案外號曾榮富、黃若涵3 人在前開地點聊天，甲○○因酒
    後帶有醉意，且尋覓不著其女友，竟基於傷害之犯意，先用
    腳踹蹲坐在地上之乙○○的胸部，並徒手毆打乙○○之頭部
    及眼睛，再抓乙○○的頭去撞鐵門之柱子，致乙○○受有左
    顳骨、左眼眶挫傷、左眼急性及亞急性虹膜睫狀體炎之傷害
    。嗣在場之曾榮富、黃若涵上前拉開甲○○後始罷手。詎甲
    ○○離開上揭現場後，復行騎乘機車到現場，並接續前揭傷
    害犯意，以水果刀1 把欲揮砍乙○○，然因乙○○閃躲而未
    砍中，乙○○隨即趁隙逃跑，因認被告涉犯刑法第277 條第
    1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○聲請撤回其告訴，有撤回告訴
    狀一紙可按，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  惠光霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  黃秀梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
