【裁判字號】    99,補,90
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度補字第90號
原      告  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  邱芬凌律師
被      告  乙○○
上列原告與被告間排除侵害等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣2,692,182 元，應徵第一審裁
判費新臺幣27,730元，扣除前繳調解程序費用新臺幣2,000 元外
，尚應補繳新臺幣25,730元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
