【裁判字號】    99,聲,247
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第247號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第20號、98年度毒偵字第1402號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（毛重壹點貳公克）均沒收
銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國98年7 月30日20時40分許，在屏東縣內
    埔鄉○○村○○路45號「正興資源回收場」內，為警查獲其
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，並扣得其持有之甲基
    安非他命2 包（毛重1.2 公克）等情，業據被告於警詢及檢
    察官偵查中坦承不諱，並有扣案之甲基安非他命2 包可佐。
    且扣案之甲基安非他命2 包，經警依台灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司製造之檢驗快速篩檢試劑檢驗，結果呈甲基安
    非他命反應，有屏東縣警察局內埔分局警員製作之查獲違反
    毒品危害防制條例案（毒品初步檢驗報告單）1 紙附卷可稽
    ，屬為違禁物無訛。茲聲請人以被告施用甲基安非他命之犯
    行，業經觀察、勒戒執行完畢，並經為不起訴之處分（98年
    度毒偵字第1402號），就扣案之上開甲基安非他命2 包，聲
    請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，洵無不合，應予准
    許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
