【裁判字號】    99,司促,621
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司促字第621號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按督促程序，如聲請人應為對待給付尚未履行，或支付命令
    之送達應於外國為之，或依公示送達為之者，不得行之、支
    付命令聲請不合於民事訴訟法第508條至第511條之規定者，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第509條、第513條第1項
    前段分別定有明文。
二、依債權人聲請狀所載本件債務人住所址為新竹市北區戶政事
    務所，則債務人送達處所即有不明，顯不能為合法送達，核
    與上開規定不符，爰依民事訴訟法第513條規定，裁定駁回
    。
三、依民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                        書  記  官  何尚安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
