【裁判字號】    99,聲,187
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第187號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第10號，偵查案號：
98年度毒偵緝字第107號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（管制條碼編號：0000000
00號，送驗淨重零點零伍玖陸公克，驗餘淨重零點零伍陸陸公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又海洛
    因係屬管制之第一級毒品，屬違禁物，不得非法持有；毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段及第2 條第2 項第1 款定有
    明文；次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因
    案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官依本院裁定令入臺
    灣新竹看守所執行觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向而釋
    放，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字
    第107 號為不起訴處分。惟上開案件扣案之第一級毒品海洛
    因1 包毛重0.3 公克係違禁物，爰依前開規定聲請宣告沒收
    、銷燬等語。
三、經查，本案扣案之疑似海洛因白色粉末1 包，於扣押物品清
    單雖記載數量為毛重0.3 公克（管制條碼編號：000000000
    號，保管字號：97年度白保管字第277 號，扣押物品清單見
    臺灣新竹地方法院檢察署97年度毒偵字第1318號偵查卷第33
    頁），然經送行政院衛生署草屯療養院鑑定後，確含第一級
    毒品海洛因成分，惟送驗淨重0.0596公克，驗餘淨重0.0566
    公克，有行政院衛生署草屯療養院於民國97年7 月23日出具
    之草療鑑字第0970006338號鑑定書1 紙附卷可稽（見同上偵
    查卷第34頁），是其自屬毒品危害防制條例管制之第一級毒
    品，為違禁物，依首揭說明，應認本件之聲請並無不合，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第二庭  法  官      楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官      陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
