【裁判字號】    99,聲,189
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第189號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第8號，偵查案號
：98年度毒偵字第1567號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點壹玖公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又甲基
    安非他命係屬管制之第二級毒品，屬違禁物，不得非法持有
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段及第2條第2項第2款分
    別定有明文；次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安
    非他命，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官依本院98年度毒
    聲字第282 號裁定送臺灣新竹看守所附設勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國99年2月9日以98
    年度毒偵字第1567號為不起訴處分確定。惟上開案件扣案之
    第二級毒品甲基安非他命1包（送驗毛重0.2公克，驗餘毛重
    0.19公克）係違禁物，有台灣檢驗科技股份有限公司98年10
    月2日報告編號UL/2009/90669號濫用藥物檢驗報告1 份在卷
    可證，爰依前開規定聲請宣告沒收、銷燬。
三、經查，本案扣案之疑似甲基安非他命透明結晶1 包，於扣押
    物品清單上雖記載數量為毛重0.2 公克（保管字號：98年度
    安保管字第334 號，扣押物品清單見臺灣新竹地方法院檢察
    署98年度毒偵字第1567號偵查卷第32頁），然經送台灣檢驗
    科技股份有限公司鑑定後，確含第二級毒品甲基安非他命成
    分，惟送驗毛重0.2 公克，因鑑驗使用0.01公克，有台灣檢
    驗科技股份有限公司於98年10月2日出具之報告編號：UL/20
    09 /90669號濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽（見同上偵查卷
    第31頁），係屬毒品危害防制條例管制之第二級毒品，為違
    禁物，依首揭法條規定，應認本件之聲請並無不合，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第二庭  法  官      楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官      陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
