【裁判字號】    99,審交易,16
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第16號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第268 號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○未考得駕駛執照，
    本不應騎乘機車行駛於公路，竟仍於民國98年7 月6 日上午
    9 時許，騎乘車號BH6-722 號機車，沿新竹市○○路由南往
    北方向行駛，於當日9 時10分許，行經新竹市○○路、中正
    路口欲左轉中正路，本應注意汽車行駛交岔路口，轉彎車應
    讓直行車先行，且依當時雖天候晴，日間自然光線，路面柏
    油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情況觀之，又無
    不能注意之情事，行經上址有號誌路口時，未讓對向直行車
    先行，適有告訴人乙○○騎乘車號UFZ-563 號機車，沿新竹
    市○道路，由北往南，行經新竹市○○路、成功路口時，突
    遇對向甲○○所騎乘機車，未讓其先行，措手不及而與上開
    BH6-722 號機車發生撞擊，乙○○因此受有第一腰椎壓迫性
    骨折、小面關節症候群等傷害。甲○○於肇事後，在有偵查
    犯罪職權之機關或公務員尚不知何人為肇事者前，於處理人
    員前往傷者就醫之醫院處理時，仍停留在現場，向據報前來
    處理之新竹市警察局交通隊第一分隊警員坦承騎乘機車肇事
    自首而接受裁判，因認被告甲○○涉有刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害
    罪嫌部分，業據雙方達成和解，有和解書影本1 份在卷可證
    ，並經告訴人乙○○撤回對被告甲○○之刑事告訴，亦有刑
    事撤回告訴狀1 份附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
