【裁判字號】    99,審竹簡,220
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第220號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第1010號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻壹包淨重壹點伍壹公克
（驗餘淨重壹點伍零公克，空包裝重零點肆玖公克），沒收銷燬
之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知大麻係具有成癮性、濫用性及對社會危害性，屬
    於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品
    ，有害國民身心健康，不得非法持有，竟仍出於持有第二級
    毒品大麻的犯罪意思，於民國98年11月13日中午某時許，在
    新竹市○區○○路75號之水晶汽車旅館，以不詳之代價，向
    真實姓名年籍不詳、綽號「雞哥」之成年男子購買第二級毒
    品大麻1 包淨重1.51公克（驗餘淨重1.50公克，空包裝重0.
    49公克），並自斯時起即非法持有之。嗣於98年11月14日凌
    晨1 時30分許，為警在上址215 室查獲，並扣得上開第二級
    毒品大麻1 包，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）扣案之第二級毒品大麻1 包淨重1.51公克可資證明。
（三）而扣案之大麻1 包，經送鑑定結果確含有第二級毒品大麻
      成分，淨重1.51公克（驗餘淨重1.50公克，空包裝重0.49
      公克）等情，亦有法務部調查局濫用藥物實驗室99年1 月
      5 日調科壹字第09823034490 號鑑定書1 紙在卷可憑。
（四）現場照片7 幀在卷可證。
（五）又被告為警查獲時，所採集尿液送驗結果，呈大麻陰性反
      應，有臺中市警察局刑事警察大隊委託檢驗尿液代號與真
      實姓名對照表影本、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
      測中心於98年12月17日所出具之原樣編號G-11-16-01號尿
      液檢驗報告各1 紙附卷可憑。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
      2 項之持有第二級毒品罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌毒品戕害吸食者之身心，被告無視法律之禁止
      而持有之，誠屬可責，及被告之犯罪動機、目的、手段，
      犯罪後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬）：扣案第二級毒品大麻1 包淨重1.51公
      克（驗餘淨重1.50公克，空包裝重0.49公克），係屬毒品
      危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，為
      違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
      條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                            書記官  王思穎
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
