【裁判字號】    99,審竹交簡,117
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第117 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度速偵字第396 號），被告於緩起訴期間內
，未依命令向指定之公益團體支付款項，經檢察官依職權撤銷原
處分（98年度撤緩字第265 號）後，聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第7 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應向公庫支付新臺幣貳萬貳仟元，及向指定之政府
機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
團體，提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第5 行中
    段）行經新竹市○區○○路、新光路口時，．．．」應予以
    更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後不得駕
    車之禁令，酒精濃度達每公升0.85毫克，仍貿然酒後駕車上
    路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財
    產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經此次偵查程序及科刑
    之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核各情認
    上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為使其深切反省，爰依刑法
    第74條第2 項第4 款之規定，諭知被告應向公庫支付新臺幣
    2 萬2,000 元，及依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知
    被告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
    他符合公益目的之機構或團體，提供60小時之義務勞務，並
    依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟
    自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、政府機構、
    行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務
    勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告於本案緩刑期
    間，違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項
    第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第5 款、第93條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                            書記官  王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第7 號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○街126
                        巷21弄8 號
                        居新竹市○○路○段292 號1 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年2 月2 日晚間10時許，在新竹
    市○○路不詳地點友人住處飲用約半瓶高梁酒後，明知因服
    用酒類已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同年月3 日凌晨
    3 時許，貿然駕駛車號A2─9275號自用小客車，欲返回住處
    ，嗣於同年月3 日凌晨4 時14分許，行經新竹市○區○○路
    、東光路口時，為執行路檢勤務警員攔車盤查，測得呼氣酒
    精濃度達每公升0.85毫克，乃得知上情。案經新竹市警察局
    第二分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）酒精測試單、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表各乙份。（三）新竹市警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本乙份。
三、所犯法條：刑法第185 條之3 。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              檢察官     魏廷勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官     楊文玲
參考法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
