【裁判字號】    99,審竹交簡,151
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第151號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    行「…某卡拉OK店飲酒」應補充更正為「…某卡拉OK店飲用
    白蘭地酒2、3杯」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.58毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於
    駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判
    斷力，顯然欠佳；又其車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而
    突停，顯而無法正常操控；而於查獲、測試或訊問過程中，
    有語無倫次、含糊不清、意識模糊，注意力無法集中、多語
    等情事；而於查獲後，命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳
    向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或
    左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其閉雙眼，30秒內
    朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於
    30秒內朗誦完畢；另命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分
    環狀帶內，畫另1 個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫
    在指定範圍外等情事，此有員警製作之刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安
    全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有違反電子遊戲場業管理條例
      、詐欺等刑事紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
      在卷可參，雖不構成累犯，足徵素行非佳，且於保護管束
      期間內，於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，
      駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸
      未造成人身傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以
      示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1第1 項，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     4    日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     3    月     4    日
                              書記官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第248號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○街38巷2號
                        居新竹市○區○○路148號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後將導致其注意能力減低、反應能力變慢，
    在此時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危險
    ，竟自民國99年2月6日凌晨2時許起，在新竹市○區○○路
    上之某卡拉OK店飲酒，至同日上午4時50分許，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，卻仍於酒後駕駛車號GZF-818
    號重型機車，自該處出發，往新竹市○區○○路148號2樓住
    處之方向行駛，嗣於同日上午5時許，在新竹市○區○○路
    148號前為警攔查，並經警於同日上午5時3分許以酒精檢測
    器檢測，測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.58毫克，始查
    悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表、酒精測定紀錄單、新竹市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、車籍查詢-基本資料
    詳細畫面各1份附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。又
    依法務部88年5月18日法檢字第001669號函示意旨，認刑法
    第185條之3係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準，對
    於呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般
    正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，而本件被告
    於查獲時之酒精呼氣測試濃度高達每公升0.58毫克，足見被
    告確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告犯嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書  記  官  洪  靜  宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
