【裁判字號】    99,聲,195
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第195號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第 5號，偵查案號：
98年度偵字第7027號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（管制條碼編號：0000000
00號，送驗淨重零點零肆伍公克，驗餘淨重零點零陸柒公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又海洛
    因係屬管制之第一級毒品，屬違禁物，不得非法持有；毒品
    危害防制條例第18條第1項前段及第2條第2項第1款定有明文
    ；次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：新竹市警察局第三分局員警於民國97年
    9月4日晚間，持搜索票前往新竹市○區○○路537 巷18號執
    行搜索，於同日20時20分許，在上址當場扣得第一級毒品海
    洛因1包（淨重0.0435 公克、驗餘淨重0.0367公克）。經查
    ，被告甲○○涉嫌持有第一級毒品案件，業經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第7027號案件認其犯罪嫌疑
    不足，依刑事訴訟法第252 條第10款為不起訴處分確定，而
    扣案之第一級毒品海洛因係違禁物，爰依首開規定聲請宣告
    沒收銷燬等語。
三、經查，本案扣案之疑似海洛因白色粉末1 包，於扣押物品清
    單雖記載數量為毛重0.25公克（管制條碼編號： 000000000
    號，保管字號：97年度白保管字第 354號，扣押物品清單見
    臺灣新竹地方法院檢察署97年度毒偵字第1794號偵查卷第43
    頁），然經送行政院衛生署草屯療養院鑑定後，確含第一級
    毒品海洛因成分，惟送驗淨重0.0435公克，驗餘淨重0.0367
    公克，有行政院衛生署草屯療養院於民國97年10月 8日出具
    之草療鑑字第0971000026號鑑定書 1紙附卷可稽（見同上偵
    查卷第44頁），屬毒品危害防制條例管制之第一級毒品，為
    違禁物，依首揭說明，應認本件之聲請並無不合，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第二庭  法  官      楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官      陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
