【裁判字號】    99,聲,67
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度聲字第67號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間98年度存字第77號提存事件，聲請人聲請變換提存
物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第七七號提存事件，聲請人所提存之擔保金
即臺灣土地銀行仁愛分行無記名可轉讓定期存單二張（號碼﹕TL
B0000000、TLB134860 ），面額共計新臺幣貳佰萬元，准以同額
之臺灣土地銀行仁愛分行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物，除由當事人約定變換外，法院得依供擔
    保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第105 條第1 項
    定有明文；又前條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    准用之，同法第106 條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣兩造間剩餘財產分配事件，聲請人前
    遵本院98年度裁全字第38號民事裁定為擔保假扣押之執行，
    曾提供臺灣土地銀行仁愛分行無記名可轉讓定期存單2 張，
    面額共計新臺幣200 萬元為擔保，並以本院98年度存字第77
    號提存事件提存，茲因前揭定期存單業已到期，爰聲請變換
    提存物等語。並提出本院98年度裁全字第38號民事裁定及98
    年度存字第77號提存書等件（以上皆為影本）為證。
三、聲請人主張之前開事實，經本院審閱聲請人所提之前開證物
    ，且經本院依職權調閱本院98年度存字第77號擔保提存事件
    及98年度裁全字第77號假扣押事件卷宗核閱無訛。從而，聲
    請人聲請變換提存物，核與前開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條、第95條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納
抗告費壹仟元）
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
