【裁判字號】    99,審竹簡,209
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第209號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第85號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前曾於民國89年6 月間，因施用第二級毒品案件，
      經本院以89年度毒聲字第1547號裁定送觀察、勒戒，並於
      89年6 月13日入所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
      之傾向，於89年6 月29日出所執行完畢，並經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官（下稱檢察官）於89年6 月29日以89
      年度毒偵字第1601號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於94年5 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於94年6 月23日，以94年度竹簡字第544 號判
      決，判處有期徒刑4 月，嗣於94年7 月19日確定，其執行
      情形詳如後述累犯部分。
（三）甲○○竟不知警惕，又於94年11月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院以95年度毒聲字第42號裁定送觀察、勒戒，
      並於95年3 月9 日入所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用
      毒品之傾向，於95年4 月12日出所執行完畢，並經檢察官
      於95年4 月26日以94年度毒偵字第2140號為不起訴處分確
      定。
（四）甲○○仍不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思
      ，於98年12月27日中午12時許，在新竹市頭前溪橋附近，
      以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤，吸
      其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
      98年12月29日下午2 時30分許，在新竹市○區○○路135
      巷46號為警查獲，經警採集其尿液檢體送驗後，呈安非他
      命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品安非他
      命、甲基安非他命陽性反應，有新竹市警察局毒品犯罪嫌
      疑人尿液採驗作業管制紀錄影本、台灣尖端先進生技醫藥
      股份有限公司於99年1 月15日所出具之檢體編號B-228 號
      濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可憑。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告前曾於94年5 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於94年6 月23日，以94年度竹簡字第544 號
      判決，判處有期徒刑4 月，嗣於94年7 月19日確定，並於
      94年9 月14日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5
      年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒
      用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其施用次數，犯罪後承認犯行等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                    新竹簡易庭法  官         馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                             書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
