【裁判字號】    98,審易,562
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審易字第562 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4288號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之丈夫，二人間
    具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。甲
    ○○於民國98年5 月9 日晚上8 時30分許，基於普通傷害之
    犯意，在新竹縣新豐鄉○○街198 巷2 弄23號住處房間，因
    細故徒手毆打乙○○，致其受有右前臂挫瘀傷、右上臂及肘
    部挫瘀傷及右髖部挫瘀傷之傷害，因認被告甲○○涉有刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依刑法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉傷害罪嫌部分，
    業據雙方達成和解，並經告訴人乙○○撤回對被告甲○○之
    刑事告訴，亦有刑事撤回告訴狀1 份附卷可查。是依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
