【裁判字號】    99,審竹交簡,110
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第110 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
374 號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯肇事致人傷害逃逸
罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之政府機關、政府
機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供
捌拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛時
    之注意力減低、反應能力變慢，而危及其他用路人之行車往
    來安全，竟於民國99年1 月1 日晚上6 時許，在桃園縣新屋
    鄉永安漁港某餐廳內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態後，仍駕駛車牌號碼1759-GW 號自用小客車，
    搭載友人，欲前往新竹縣湖口火車站，迨於同日晚上6 時40
    分許，行經新竹縣湖口鄉○○路和興國小附近三岔路口，欲
    自竹117 線道向左切入德興路往南行駛時，本應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，及應
    注意汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌之指揮，
    而依當時之天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、亦無
    障礙物之柏油路面，且視距良好等情，在客觀上亦無不能注
    意之情事，竟因酒後駕車注意能力減低，且疏未注意車前狀
    況，不慎撞及由楊欣怡所駕駛之車牌號碼6FF-399 號重型機
    車右方，致楊欣怡人車倒地，而受有四肢多處擦傷之傷害（
    甲○○涉犯過失傷害部分未據告訴）。詎甲○○明知其已肇
    事有使他人受傷之情事，應即採取救護或其他必要之措施，
    不得逃離，竟因欲搭送趕時間之友人前往車站搭車而基於肇
    事逃逸的犯罪意思，即逕行駛離現場。嗣其送友人前往湖口
    車站搭車後，欲返回肇事現場途中遇巡邏警車，即向員警坦
    承肇事之犯行且與員警返回車禍現場，並於同日晚上7 時20
    分許經警對其實施呼氣酒精濃度測試達每公升0.60毫克，始
    悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人楊欣怡於警詢及偵查中之證述。
（三）酒精濃度測定單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表、刑法第185 條之3 查獲後測試觀察職務報告、新竹
      縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交
      通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1 份在卷
      可證。
（四）現場照片9 幀附卷可證。
（五）財團法人天主教湖口仁慈醫院乙種診斷證明書影本1 份在
      卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪，及同法第185 條之4 之駕
      駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯上開2 罪，犯意各別、行為互殊，應
      予以分別論罪，合併處罰之。
  ３、刑罰減輕事由（自首）：被告於肇事後於未被有偵查犯罪
      職權之機關或公務人員發覺前，主動向巡邏警員自首坦承
      肇事，同時願意接受裁判等情，有新竹縣政府警察局道路
      交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙及新竹縣政府警察局
      竹北分局新工派出所警員蔡清樹出具之職務報告1 份在卷
      可證，被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首
      要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告無視酒後不得駕車之禁令，酒精濃度達每
      公升0.60毫克，仍貿然酒後駕駛自用小客車上路，嚴重危
      及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之
      觀念，又於駕車肇事後，未採取即時之救護作為，卻逃離
      現場，罔顧受傷者生命、身體安全，本不可輕饒，然考量
      被害人所受之傷勢、犯罪所生之危害，以及被告犯後坦白
      承認犯行且已賠償金錢予被害人並達成和解等一切情狀，
      分別就所犯上開2 罪各量處如主文所示之刑，並諭知罰金
      如易服勞役、有期徒刑如易科罰金之折算標準，以示懲儆
      。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭
      知被告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區
      或其他符合公益目的之機構或團體提供80小時之義務勞務
      ，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束
      ，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、政
      府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
      體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全
      案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
      符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘
      被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認
      原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依
      刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告
      ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第62條前段、
    第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                            書記官  王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＊刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
