【裁判字號】    99,司聲,99
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司聲字第99號
聲  請  人  耀獅不動產仲介經紀有限公司竹北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一三四一號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣貳拾伍萬陸仟陸佰陸拾柒元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付服務費事件
    ，聲請人前遵本院98年度全字第80號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣256,667元為擔保金，並以本院98年度存字
    第1341號提存事件提存在案，茲因該事件業經終結，聲請人
    已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出本院98年度存字第1341號提存
    書影本一件、98年度全字第80號假扣押裁定影本一件、98年
    度全聲字第6號撤銷假扣押裁定影本一件、新竹經國路郵局
    第47號存證信函影本一件、郵政掛號郵件回執影本一件等為
    證，且經本院調閱98年度全字第80號假扣押事件（含98年度
    全聲字第6號撤銷假扣押事件）卷、98年度存字第1341號擔
    保提存事件卷，查核無誤，而本件訴訟終結後，聲請人已先
    定相當期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而不行使，
    亦經本院依職權向本院民事紀錄科函查未受理相對人對聲請
    人提起之民事訴訟及非訟事件，有民事紀錄科查詢表在卷可
    稽，聲請人請求返還擔保金，自無不合，應予准許，爰裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
