【裁判字號】    99,審竹交簡,111
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第111 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第537 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區
或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.25至0.50毫克時
    ，其臨床症狀為肌肉無法共濟協調，駕駛危險性升高，感覺
    機能異常；酒精濃度呼氣達每公升0.238 至0.476 毫克時，
    其症狀為興奮，或鎮靜，肌肉協調能力受損，反應遲鈍，應
    認已達不能安全駕駛之標準，有卷附之無酒精耐受性個體血
    中酒精濃度及臨床症狀的關係表、有關酒精在血液內的濃度
    及其對人的影響（引自駱宜安所著刑事鑑識學第392 頁）各
    1 紙足憑。被告駕駛自用小客車因與同向路段前方之營業小
    客車發生追撞為警查獲時，經檢測酒精濃度達每公升0.33毫
    克，有酒精濃度檢測單在卷可資佐證，參酌上述資料，以及
    被告確因飲酒後駕駛自用小客車不慎與營業小客車碰撞，亦
    為被告所承認，是以被告因酒後致注意力減低、反應能力變
    慢，顯已具有不能安全駕駛動力交通工具之危險性，應認被
    告已達不能安全駕駛之標準。
三、被告甲○○前雖因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行
    完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此
    偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，
    本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告係酒
    後不能安全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播
    媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體
    更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用
    路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為
    一具有相當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有
    用路人之安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守
    法觀念有待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍
    有酒醉後駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為
    ，有加強對被告追蹤、考核及輔導之必要；又為促使被告日
    後得以知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏
    差行為與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知
    被告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
    他符合公益目的之機構或團體，提供40小時之義務勞務，並
    依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，期能
    使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為之
    不當與危險性，並培養正確法治觀念，相信如此當較僅給予
    被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得易科罰金
    甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定之目的。至
    於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
    他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題
    ，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、
    行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，
    妥為指定。再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷
    其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                            書記官  王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵字第537 號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉中崙村307 之2 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年1 月8 日下午5 時許起至晚間6 時30分許
    ，在新竹縣竹北市○○○路之黃昏市場附近飲用啤酒後，明
    知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於晚間6 時30
    分許駕駛車號JV-8213 號自小客車，先前往新竹市○○路與
    北大路之交叉路口辦理事情，再沿新竹市○○路○ 段中間車
    道往中華路1 段方向行駛，欲返回其住處，嗣於同日晚間8
    時8 分許，行經上揭經國路1 段15號前，本應注意行至有號
    誌之交岔路口，遇紅燈應依車道連貫暫停，竟因飲酒後注意
    力降低而疏未注意，自後追撞沿同向路段賴育明所駕駛在前
    之車號148-NG號營業小客車，致賴育明所駕駛上揭汽車復推
    撞沿同向路段徐福祥駕駛在前之車號143-PZ號營業小客車（
    三人均未成傷），經警前往處理，並於同日晚間9 時11分許
    測試其吐氣所含酒精濃度達每公升0.33毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人賴育明、徐福祥於警詢中證述情節相符，復有道路
    交通事故現場圖、酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後駕車
    生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    1 紙、交通事故現場照片8 張在卷可資佐證。按車輛駕駛人
    飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明文
    。本件被告於99年1 月8 日晚間9 時11分許，經員警施以呼
    氣所含酒精濃度測試，其結果仍達每公升0.33毫克，有上揭
    酒精測定紀錄表1 紙附卷可稽，惟該測試時間距離被告酒後
    最初駕駛車輛離去之際（同日晚間6 時30分許），約2 小時
    又餘，又該測試時間距離被告酒後肇事之時間（同日晚間8
    時8 分許），則約為1 小時，而人體內酒精含量自開始飲酒
    時逐漸累積，在完成飲酒時體內酒精含量達到最高，隨後依
    代謝率逐漸代謝而降低，至人體每小時吐氣中酒精含量代謝
    率為每公升0.1 毫克，綜上，依據測試時吐氣所含酒精濃度
    推算被告酒後最初駕駛汽車時之吐氣所含酒精濃度，應已約
    達每公升0.53毫克【0.33＋0.1 ×2 】，縱推算被告酒後肇
    事時之吐氣所含酒精濃度，仍達每公升0.43毫克【0.33＋0.
    1 ×1 】，復參酌被告經酒後生理協調平衡檢測，有2 項勾
    選為不合格，檢測結果認定為不能安全駕駛，再觀諸卷附之
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表，有勾選「駕駛過程
    ，因車禍肇事原因，顯然無法正常駕駛」、「命駕駛人作平
    衡動作，駕駛人腳步不穩，顯然無法正常駕駛」等情，益徵
    被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。是被告所
    涉公共危險犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒後駕車罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日
                              主任檢察官  程 秀 蘭
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月     3    日
                              書  記  官  林 芳 妤
所犯法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
