【裁判字號】    98,審竹簡,991
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第991號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第423號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯共同恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施恐嚇取財及詐欺取財犯罪之不確定故意，於民國97
    年6 月間某日，見網路上刊登有租用提款卡之廣告，遂依廣
    告上之電話聯絡對方，約定以1張提款卡租用1天支付新臺幣
    （下同）1,500 元之代價，將其先前所申請之合作金庫商業
    銀行新竹分行（下稱合作金庫）帳號0000000000000 號帳戶
    之存摺、連同密碼之提款卡等資料出租予1 名真實姓名、年
    籍不詳之成年男子（下稱某成年人甲），嗣甲○○在臺北市
    西門町某處交付上開帳戶資料予某成年人甲，同時收取3,00
    0 元之代價。嗣該名某成年人甲與其所屬之詐騙集團中成員
    於取得甲○○上開金融帳戶資料後，即共同意圖為自己不法
    之所有，基於恐嚇取財及詐欺取財之犯意聯絡，而先後為下
    列犯行：
（一）由某詐騙集團成員於97年6 月28日晚間9 時24分許前之某
      時，以0000000000、0000000000號電話號碼向乙○○恫稱
      ：知悉乙○○年籍資料及住址，要依指示匯款，否則對你
      家人不利云云，以此加害生命身體之事恐嚇乙○○，致乙
      ○○心生畏懼，而於同日晚間9 時24分許，在位於臺北市
      ○○街之某國泰世華銀行自動櫃員機匯款2,000 元至甲○
      ○前開合作金庫帳戶內，旋遭提領一空。
（二）由某詐騙集團成員於97年6 月28日晚間9 時許，以電話向
      對丙○○佯稱其先前於「東森購物」消費雖係支付現金，
      然因設定錯誤而自丙○○之國泰世華信用卡重複扣款，需
      至自動櫃員機操作取消云云，致丙○○信以為真而陷於錯
      誤，遂至位於臺北縣汐止市○○○路之某郵局依指示操作
      自動櫃員機，因而於同日晚間9 時47分許，匯款27,028元
      至甲○○本件合作金庫帳戶內，旋遭提領一空。
（三）嗣經乙○○、丙○○等報警究辦，始悉上情。
二、案經新竹市警察第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官偵辦後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之供述及偵訊時之自白（見97年度偵
      字第6547號偵查卷第4 至6 頁、98年度偵緝字第423 號偵
      查卷第15至16、34頁）。
（二）被害人乙○○、丙○○於警詢時之指述（見97年度偵字第
      6547號偵查卷第7 至8 、9 至10頁）。
（三）被害人乙○○提供之國泰世華銀行自動櫃員機交易明細表
      1 紙（見97年度偵字第6547號偵查卷第14頁）。
（四）被害人丙○○提供之中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明
      細表影本1紙（見97年度偵字第6547號偵查卷第15頁）。
（五）被告甲○○所申辦本件合作金庫帳號0000000000000 號帳
      戶之客戶當月份交易資料查詢單1 份（見97年度偵字第65
      47號偵查卷第17頁）。
（六）合作金庫商業銀行新竹分行97年10月14日合金新竹字第09
      70005417號函暨所附被告甲○○本件0000000000000 號帳
      戶於97年1 月至97年6 月間之資金往來交易明細表1份 （
      見97年度偵字第6547號偵查卷第32至33頁）。
（七）臺北縣政府警察局中和分局錦和派出所受理刑事案件報案
      三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案
      件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份，及臺
      北市政府警察局中山分局中山二派出所受理刑事案件報案
      三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政
      署反詐騙案件紀錄表各1 份（見97年度偵字第6547號偵查
      卷第18至23、24至28頁）。
（八）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、某成年人甲於取得被告甲○○所交付之金融帳戶資料後，
      與所屬犯罪集團成員即致電被害人乙○○之成年人共同基
      於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為分擔，以電話向
      被害人乙○○恐嚇，致使被害人乙○○心生畏懼，因而於
      97 年6月28日晚間9 時24分許，匯款2,000 元至被告甲○
      ○本件合作金庫之帳戶內等情；故核某成年人甲與所屬犯
      罪集團成員即致電被害人乙○○之成年人，均係犯刑法第
      346 條第1 項之恐嚇取財罪。又某成年人甲另與所屬犯罪
      集團成員即致電被害人丙○○之成年人共同基於意圖為不
      法所有之犯意聯絡及行為分擔，以佯稱電視購物付款時設
      定有誤，需操作自動櫃員機取消設定之詐騙方式，引誘被
      害人丙○○陷於錯誤後，致被害人丙○○於97年6 月28日
      晚間9 時47分許匯款27,028元至被告甲○○本件合作金庫
      之帳戶內等情，故核某成年甲與所屬詐騙集團成員即致電
      被害人丙○○之成年人所為，均係犯刑法第339 條第1 項
      之詐欺取財罪。
  ２、又某成年人甲與所屬犯罪集團成員即致電被害人乙○○之
      成年人，就上開恐嚇取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
      為共同正犯；又某成年人甲與所屬犯罪集團成員即致電被
      害人丙○○之成年人，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡
      及行為分擔，為共同正犯。
  ３、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐欺取財及恐嚇取財之犯罪類型層出不窮，
      該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出
      入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智
      能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得
      帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶
      內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，則被告甲○○
      係一成年且具社會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告甲
      ○○對於交付相關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財
      及恐嚇取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意
      。是以，被告甲○○猶提供相關金融帳戶資料予某成年人
      甲，當堪認被告甲○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶
      資料作為詐欺取財及恐嚇取財之匯款指定帳戶使用，準此
      ，被告甲○○顯有幫助詐欺取財、恐嚇取財之不確定故意
      存在，應堪認定。
  ４、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○以
      1次交付其所有之合作金庫帳號0000000000000號帳戶之存
      摺、提款卡及密碼等資料予某成年甲之行為，要屬詐欺取
      財、恐嚇取財構成要件以外之行為，則被告甲○○應屬以
      幫助之意思，參與詐欺取財、恐嚇取財構成要件以外之行
      為，應以詐欺取財、恐嚇取財之幫助犯論，是核其所為，
      係分別犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪、第346
      條第1項之恐嚇取財罪，並應依刑法第30條第2項之規定減
      輕其刑。
  ５、被告甲○○1 次出售本件合作金庫帳戶行為，幫助犯罪集
      團恐嚇或詐騙上開被害人乙○○、丙○○，係一行為觸犯
      幫助恐嚇取財及幫助詐欺取財罪，為異種想像競合犯，是
      被告為上開幫助恐嚇取財、幫助詐欺取財犯行，核屬想像
      競合犯之裁判上一罪關係，應依刑法第55條之規定，從一
      重之幫助恐嚇取財罪論處。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，足徵其素行良善，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做不法之工具
      ，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使用
      ，非惟幫助不法份子遂行目的，同時使不法份子得以隱匿
      其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞
      社會秩序甚鉅，然犯後坦認犯行不諱，被害人乙○○表示
      不願向被告求償，有本院98年12月10日公務電話紀錄表1
      份附卷可按（見本院卷第11頁），兼衡被告甲○○於本院
      所訂之調解期日遵期前來，惟因被害人丙○○未到庭而致
      調解未果及被告甲○○之智識程度、犯罪動機、手段等一
      切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
五、末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因
    一時失慮致為本件犯行，於警偵程序即坦承犯行，且於本院
    所訂之調解期日遵期前來，顯見被告甲○○於犯後願承擔罪
    行及協調賠償之誠意，相信歷此次偵審程序，已知所警惕而
    無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，諭知緩刑2 年，以
    啟自新。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第346 條第1 項、第55
    條、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段、第2
    項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官    廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科 1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
