【裁判字號】    99,審竹交簡,86
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第86號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第163 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護
管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
他符合公益目的之機構或團體提供壹佰小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第1 行中
    段）經臺灣新竹地方法院分別於民國97年10月30日以97年度
    竹交簡字第753 號判決處罰金7 萬元，．．．」，及證據並
    犯法條欄：「一、證據：．．．（第3 行後段）、新竹市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可資佐證，．
    ．．」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告前已有2 次酒醉駕車
    前科，經本院分別判處罰金新臺幣7 萬元、拘役50日，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度高達每公
    升1.33毫克，仍貿然駕駛重型機車上路，嚴重危及道路交通
    安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被
    告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序
    及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核
    各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告係酒後不能安
    全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力
    宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透
    過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷
    、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為一具有相
    當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之
    安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有
    待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後
    駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強
    知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行為
    與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應
    向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體提供100 小時之義務勞務，並依刑法
    第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，期能使被告
    於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為之不當與
    危險性，並培養正確法治觀念，相信如此當較僅給予被告罰
    金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得易科罰金甚或拘
    束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定之目的。至於被告
    究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由
    執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法
    人、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指
    定。再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑
    之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                            書記官  王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第163 號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路434
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因兩次公共危險案件，經臺灣新竹地方法院分別於
    民國97年10月30日以97年度竹交簡字第753 號判決處罰金7,
    000 元，並於同年11月13日確定，已於98年1 月20日繳清罰
    金執行完畢，以及於97年10月29日以97年度竹交簡字第775
    號判決處拘役50日，並於同年11月20日確定，已於98年1 月
    20日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改，復於99年1 月21日
    中午10時許，在新竹市○○路某餐廳吃尾牙時飲用啤酒3 瓶
    後，明知酒後吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者
    不得駕車，且其反應趨緩，已至不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍執意於同日23時許，騎乘車牌號碼BD5 —157
    號機車，離開上址返家，嗣於同日23時5 分許，行經新竹市
    ○○路72巷口時，因駕駛操控力欠佳，車身搖擺不定，為警
    攔檢，經測得其呼氣酒精濃度達每公升1.33毫克，始悉上情
    。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白，（二）酒精
    測試紙卷、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、新竹縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可資佐證，被
    告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴
參考法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
