【裁判字號】    99,審易,68
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              99年度審易字第68號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9156
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○、乙○○前有與性交易
    有關糾紛，嗣甲○○於98年10月13日21時30分許，在新竹市
    ○區○○路1229巷口，向乙○○索討與上開糾紛有關之費用
    ，雙方一言不合發生爭執，乙○○竟基於傷害他人身體之犯
    意，持鋁棒欲毆打甲○○，甲○○與其邀集到場真實姓名年
    籍不詳綽號「小林」之男子及2 名真實姓名年籍不詳之人見
    狀，亦共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，持木棒、鋁棒或
    徒手與乙○○互毆，致乙○○因此受有頭部外傷併腦震盪、
    頭皮撕裂傷（共四處，各約3 公分）、背、雙手及雙膝等多
    處挫傷之傷害，甲○○因此受有背挫傷、上肢挫傷、下肢挫
    傷、身體多處擦傷之傷害，因認被告甲○○、乙○○2 人均
    涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件(1)告訴人甲○○告訴被告乙○○之傷害案件，及(2)告
    訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認均係觸犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲本件被告等所涉傷害罪嫌部分，業據雙方達成
    和解，有本院調解筆錄1 份在卷可證，並經(1)告訴人甲○○
    撤回對被告乙○○之傷害告訴，及(2)告訴人乙○○撤回對被
    告甲○○之傷害告訴，亦有聲請撤回告訴狀2 紙附卷可查。
    是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    4    日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
