【裁判字號】    98,訴,351
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度訴字第351號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告等因犯強盜等案件，經檢察官提起公訴（98度偵字第
8427、8629、8668號 ），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○均自民國玖拾玖年月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告丙○○、乙○○因涉犯強盜等案件，前經本院訊問
    後，業經其等坦承犯行，且有告訴人之指述、證人及共同被
    告之證述、贓物認領保管單及扣案物等在卷可證，其涉犯刑
    法第330 條第1 項、第321 條第1 項第3 、4 款之攜帶兇器
    結夥3 人以上加重強盜罪嫌重大，所犯係最輕本刑5 年以上
    之罪，且尚有共犯在逃，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 、3 款之情形而有羈押必要，於民國98年12月10日起執行
    羈押，並禁止接見、通信。又本院已於99年2 月9 日審理庭
    後當庭諭知解除禁見在案，合先敘明。
二、茲因被告丙○○、乙○○之羈押期間即將屆滿，經本院訊問
    後，認被告丙○○、乙○○雖就本件犯行均坦承在卷，然本
    案尚未宣判、判決確定，且其等所犯為最輕本刑7 年以上有
    期徒刑之罪，所為對社會治安危害甚大，且衡諸被告2 人因
    將受重刑之諭知，可預期其等逃匿以規避審判程序之進行及
    刑罰之執行之可能性甚高，若命具保、責付或限制住居等侵
    害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，
    故審酌被告丙○○、乙○○所犯罪名及犯案情節，仍有予以
    繼續羈押之必要，應自99年3 月10日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃惠玲
                                    法  官  蔡欣怡
                                    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                    書記官  蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
