【裁判字號】    99,審竹交簡,81
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第81號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第98號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄：「．．．（第9 行中段
    ）因不勝酒力，不慎摔倒受傷送醫治療，嗣於民國99年1 月
    12日下午2 時30分許，經警到醫院對其施以呼氣測試酒精濃
    度達每公升0.92毫克。．．．」，及證據欄：「．．．（第
    2 行前段）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、．．．」」應予補充、更正外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告前已有1 次酒醉駕車
    前科，經本院判處罰金新臺幣10萬元，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具之情形下，酒精濃度高達每公升0.92毫克，仍
    貿然騎乘重型機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重
    其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、
    素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                            書記官  王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第98號
    被    告  甲○○  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      籍設新竹市○○街50巷18號
                      現居新竹市○○路○ 段2 巷45號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因妨害性自主案件，業經臺灣新竹地方
    法院以92年度訴字第231 號判決判處有期徒刑8 年，經臺灣
    高等法院撤回上訴後於92年11月7 日確定，於98年9 月4 日
    假釋付保護管束，現仍在假釋中，仍不知悔改，於民國99年
    1 月12日早上10時許，在新竹市古奇峰附近友人住處內飲酒
    至當日中午左右，明知服用酒類後，已無法安全駕駛動力交
    通工具，竟騎乘車牌號碼HJJ- 069號機車行駛於公路。俟於
    當日中午12時35分許，甲○○騎乘上開機車行經新竹市○○
    路299 號前時，因不勝酒力，不慎摔倒，經警到場處理，發
    現其身上酒味濃厚，對其進行酒精測試，經以呼氣測試酒精
    濃度達每公升0.92毫克。案經新竹市警察局第三分局報告偵
    辦。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。(二)酒精濃度測
    試表、新竹縣政府警察局舉發違反道路交通處理事件通知單
    、酒醉駕車違反刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各乙紙、道路交
    通事故現場圖、調查報告表（一）（二）、現場照片6 張在
    卷可參。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之罪
    嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                      書記官  黃  綠  堂
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
