【裁判字號】    99,司養聲,15
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司養聲字第15號
聲  請  人
即  收養人  丙○○    民國51.
聲  請  人
即被收養人  甲○○    民國76.
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○於民國九十九年一月二十五日收養甲○○為養女。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可，且收養有無效、
    得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；又
    被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收
    養之認可：(一)、意圖以收養免除法定義務。(二)、依其情
    形，足認收養於其本生父母不利。(三)、有其他重大事由，
    足認違反收養目的；又子女被收養時，應得其父母之同意，
    民法第1079條、第1079條之2、第1076條之1第1項前段分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人丙○○（男，民國51年9月22日
    生）與被收養人甲○○（女，76年8月12日生）之生母即朱
    瑞聰為夫妻，收養人丙○○與被收養人甲○○於民國99年1
    月25日訂立書面收養契約，由丙○○收養甲○○為養女，為
    此請求認可等語。並提出收養子女契約書、戶籍謄本、員工
    職務證明書、建物所有權狀、土地所有權狀、體格檢查表等
    件為證。
三、經查：本件被收養人甲○○為未婚之成年人，其與收養人丙
    ○○間已成立收養關係，且其生父乙○○亦已到庭同意本件
    收養等情，業據收養人及被收養人提出收養子女契約書及戶
    籍謄本等件為證，且經收養人、被收養人、關係人乙○○到
    庭陳述明確（參本院99年2月26日訊問筆錄）。經核收養人
    與被收養人間之收養關係，與民法第1073條、第1076條之1
    、第1079條第1項規定相符，且無民法第1073條之1、第1075
    條、第1079條之2所列各款應不予認可收養之情形。本院審
    酌本件聲請收養之動機純正，且就被收養人甲○○人格正常
    發展之必要觀之，其自兒童、青少年時期起即與收養人丙○
    ○共同生活迄今，在其人格發展之重要階段上，與收養人丙
    ○○培養出親子間之關係，對於收養人丙○○自有家庭成員
    間歸屬感之需求，是本件收養，並無不當之處，且利於收養
    人丙○○及被收養人甲○○，堪以認定無誤。而被收養人之
    生父乙○○於本院訊問時亦稱其同意本件收養，其尚有一子
    ，生活起居部分亦可自行照料等語綦詳。是本件收養應無不
    利於生父之情事。此外，亦查無被收養人意圖以收養免除法
    定義務或有其他重大事由，足認違反收養目的之情事。執此
    ，本件收養自應予認可，並溯及於99年1月25日簽訂收養書
    面契約時發生效力。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第95
    條、第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  家事法庭  司法事務官  張淑玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
