【裁判字號】    99,審竹簡,198
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第198號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第35號、第68號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命包毛重共拾壹
點貳公克，沒收銷燬之；另扣案之吸食器壹組、玻璃頭壹個，均
沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國94年1 月間，因施用第二級毒品案件，經
      本院以94年度毒聲字第44號裁定送觀察、勒戒，並於94年
      1 月21日入所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
      向，於94年2 月25日出所執行完畢，並經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官於94年2 月24日以94年度毒偵字第294 號
      為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於95年3 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於95年4 月19日，以95年度竹東簡字第70號判
      決，判處有期徒刑3 月，嗣於95年5 月17日確定，其執行
      情形詳如後述累犯部分。
（三）甲○○竟不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思
      ，於98年11月8 日凌晨0 時許，在其位於新竹市○○○街
      63號5 樓之住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器
      內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
      安非他命1 次。嗣於98年11月10日晚上6 時許，為警持搜
      索票在上址查獲，並扣得其所有的甲基安非他命3 包毛重
      共11.2公克、吸食器1 組、玻璃頭1 個等物，經警採集其
      尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始
      悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）扣案之甲基安非他命3 包毛重共11.2公克、吸食器1 組、
      玻璃頭1 個可資佐證。
（三）臺灣新竹地方法院98年度聲搜字第640 號搜索票影本1 紙
      、搜索現場、證物照片共14幀附卷可證。
（四）被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品安非他
      命、甲基安非他命陽性反應，有新竹市警察局刑警大隊偵
      三隊毒品案件尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表影本、
      台灣檢驗科技股份有限公司於98年11月25日所出具之檢體
      編號F-164 號濫用藥物檢驗報告影本各1 紙附卷可憑。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為
      施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告前曾於95年1 月間，因竊盜案件，經本院於
      95年2 月15日，以95年度竹東簡字第17號判決，判處有期
      徒刑3 月，嗣於95年3 月15日確定；又於95年2 月間，
      因偽造文書案件，經本院於95年5 月16日，以95年度竹簡
      字第241 號判決，判處有期徒刑3 月，嗣於95年6 月12日
      確定；又於95年3 月間，因違反毒品危害防制條例案件
      ，經本院於95年4 月19日，以95年度竹東簡字第70號判決
      ，判處有期徒刑3 月，嗣於95年5 月17日確定，上開3 罪
      並經定應執行刑為有期徒刑8 月確定，於96年2 月4 日入
      監執行，並於96年2 月6 日徒刑易科罰金執行完畢等情，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各
      1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒
      用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其施用次數，犯罪後坦白承認犯行等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
      以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬及沒收）：扣案之甲基安非他命3 包毛重
      共11.2公克，係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
      所稱之第二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，應依
      毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷
      燬之；另扣案之吸食器1 組、玻璃頭1 個，為被告所有供
      施用甲基安非他命所用之物，已經被告自承在卷，應依刑
      法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
