【裁判字號】    98,審交易,524
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第524號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭緯中律師
            周裕暐律師
            古健琳律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第196號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係臺北市政府警察局北投分局交
    通分隊警員，為從事駕駛業務之人，於民國97年3 月3 日上
    午，駕駛車牌號碼0435-QC 號警備車，沿臺北市○○區○○
    路由西往東方向行駛，欲前往立德路處理交通事故，於同日
    上午10時35分許，途經大度路與立德路交岔路口欲左轉立德
    路時，因該路口號誌燈故障，其原應注意汽車駕駛人行經無
    號誌之交岔路口應減速慢行，且轉彎車應讓直行車先行，而
    依當時情形並無不能注意之情事存在，竟疏未注意及此，貿
    然左轉，適郭俊廷騎乘車牌號碼711-BGU 號重型機車，搭載
    告訴人乙○○沿大度路由東往西方向行駛於第4 車直行而至
    ，亦疏未注意車前狀況並減速慢行，見狀一時避煞不及，因
    而機車左側與被告所駕警備車之前車頭發生擦撞，郭俊廷及
    告訴人均人、車倒地，造成告訴人受有右側肱骨上端閉鎖性
    骨折、左側股骨幹骨折、頭部撕裂傷等傷害。因認被告所為
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴意旨認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，
    故依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具
    狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可憑。依
    照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
