【裁判字號】    99,補,216
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第216號
原      告  丁○○
一、上列原告與被告乙○○、戊○○○○○○、丙○○、辛○○
    、己○○○○○○○○○、庚○○○○○○○○○○、甲○
    ○○○○○○○○○間清償債務事件，原告曾聲請對被告發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰貳拾萬元，應繳裁判費新臺
    幣壹萬貳仟捌佰捌拾元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍
    佰元後，尚應補繳新臺幣壹萬貳仟佰捌拾元。
  (二)提出準備書狀一件，載明民事訴訟法第244 條第1 項規定之
    事項，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
