【裁判字號】    99,聲,289
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第289號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第2159號
），聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第27號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命之白色透明結晶拾壹袋（驗餘淨
重陸點零捌玖捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件臺北縣政府警察局淡水分局於民國98年
    12月2 日以北縣警淡刑字第0980036868號刑事案件移送書報
    告被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，被告已因觀察勒
    戒後無繼續施用毒品傾向，業經本署於99年1 月7 日以98年
    度毒偵字第2159號為不起訴處分確定。惟查該案中扣案之白
    色透明結晶11袋（驗餘淨重6.0898公克）經檢出含第二級毒
    品甲基安非他命成分，屬違禁物，有交通部民用航空局航空
    醫務中心98年12月14日航藥鑑字第0986337 號毒品鑑定書1
    紙在卷可考。請依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1款
    、第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定聲請單
    獨宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得宣告沒收；又違禁物或專科
    沒收之物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明文。又查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段亦有明文。查扣案白色透明結晶11袋，經鑑
    驗結果有第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重為6.0898
    公克，有交通部民用航空局航空醫務中心98年12月14日航藥
    鑑字第0986337 號毒品鑑定書在卷可憑（見偵查卷第104 頁
    ）；又被告施用第二級毒品甲基安非他命案件業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第2159號為不起訴處
    分確定，亦有該不起訴處分書附卷可稽（見偵查卷第119 頁
    ），依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
