【裁判字號】    98,消債更,353
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第353號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書  記  官  劉淑慧
附件：
1.說明債務人於何時未再履行民國95年間與永豐商業銀行成立之
  協商方案，並提出中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
  擔保債務協商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。
2.製作明細表，按時間先後順序，詳列債務人自收受本裁定之翌
  日起30日內，每日計程車營業時間、每日收入、每月平均成本
  、每月平均淨收入，並提出相關證明文件。
3.提出債務人自96年10月起迄今所有在郵局、金融機構所開立存
  款帳戶之存摺封面及內頁影本（需附完整內頁資料並補登存摺
  至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
4.說明債務人於95年7 月14日離職之原因，如係非自願性離，是
  否領取失業給付？並提出勞工保險被保險人投保資料表及其他
  相關證明。
5.陳明債務人之兄林建祥目前工作內容、每月收入情形、如何與
  債務人分攤父母之每月扶養費？並提出林建祥之96、97年度綜
  合所得稅各類所得資料清單、最近一個月財產歸屬資料清單及
  其他相關證明文件。
6.陳明債務人之父林次郎、母林鄭淑賢每月扶養費各新臺幣（下
  同）3,000 元之計算明細及各細項金額，並提出證明文件。另
  陳明上開扶養費是否包含林次郎、林鄭淑賢住所地之水、電、
  瓦斯費。
7.陳明林次郎、林鄭淑賢目前工作內容及每月收入情形；如已退
  休，請陳明渠等退休前之工作內容、是否領取退休給付、各若
  干元？並提出相關證明文件。
8.提出林次郎、林鄭淑賢之96、97年度綜合所得稅各類所得資料
  清單、最近一個月財產歸屬資料清單、勞工保險被保險人投保
  資料表。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
