【裁判字號】    99,訴,75
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度訴字第75號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又按當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條第1 項、第24條
    定有明文。
二、本件依原告與被告間之合會式借款契約書第八條約定「本契
    約書涉訟時，雙方合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法
    院」，有該契約書在卷可參。準此，原告與被告間應有定第
    一審管轄法院之合意。是依照前揭法條規定，自應由當事人
    所合意之臺灣臺北地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯有違誤，原告聲請移轉管轄，核無不合，應予准許
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
