【裁判字號】    99,補,202
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第202號
原      告  松德展業有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費，復未在訴狀中載明應受判決事項聲明請求之給付為何，致本
院無法核定訴訟標的之金額或價額，以裁定命原告補繳裁判費。
茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書規定，限原告於收受
本裁定後五日內具狀陳明應受判決事項之聲明，並依民事訴訟法
第七十七條之十三所定費率補繳裁判費，如逾期未補正，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
