【裁判字號】    99,審簡,175
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第175號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14900
號及98年度偵緝字第1229號），經訊問被告後（99年度審易字第
109 號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○、林協勇（林協勇所涉犯幫助詐欺取財之犯行，由本
    院另案審結）均明知國內社會常見之詐騙集團，經常利用他
    人之存款帳戶轉帳，以掩飾渠等犯罪之不法所得，逃避執法
    人員之查緝，而提供自己之金融帳戶、存摺、提款卡、印章
    及密碼予陌生人士使用，更常與財產犯罪密切相關，可能被
    不法犯罪集團所利用，以遂渠等詐欺犯罪及隱匿、掩飾渠等
    犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍以縱有人以其金融
    帳戶實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，甲○
    ○於民國98年5 月間在不詳處所，將其前於中華郵政股份有
    限公司金門郵局第000000-0-000000-0 號帳戶（下稱系爭帳
    戶）之存摺、提款卡及密碼，交付予王（業經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第8305、10361 、10831
    、11098 、11353 號、98年度毒偵字第1399至1402、1406號
    提起公訴）等人所屬詐騙集團成員，供作向不特定民眾詐欺
    取財犯罪使用。嗣該等不法份子於98年5 月29日下午3 時許
    ，撥打電話向乙○○訛稱係DHC 賣家，伊前於網路購物轉帳
    交易錯誤誤設為分期付款，致乙○○陷於錯誤，依其指示於
    98年5 月29日下午3 時30分許在臺北縣淡水鎮○○路182 巷
    139 號全家便利超商內某提款機操作並轉帳新臺幣2 萬9989
    元至甲○○上開系爭帳戶。
二、案經臺北市政府警察局移送暨金門縣警察局金城分局報請福
    建金門地方法院檢察署呈請福建高等法院金門分院檢察署檢
    察長轉呈最高法院檢察署檢察總長核轉臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱，核
    與被害人乙○○警詢之指述相符，復有中華郵政股份有限公
    司金門郵局98年6 月11日金門郵局字第0980046073號函檢被
    告甲○○上開系爭帳戶開戶基本資料及客戶歷史交易明細清
    單、乙○○提出之臺新銀行自動櫃員機交易明細表等附卷可
    稽，足證被告系爭帳戶與被害人間確有匯款之事實。綜上，
    堪認被告之自白與事實相符，應予採信。本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告係對正犯資以助力而未參與犯罪行為
    之實施，應依刑法第30條第2 項減輕其刑。爰審酌被告因貪
    圖無償取得毒品，一時失慮提供系爭帳戶予友人，輾轉交付
    詐騙集團使用，使犯罪偵查困難，犯後先飾詞狡辯，嗣於本
    院審時終能坦承犯行，並酌本件犯罪所生之損害，暨其品性
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
