【裁判字號】    98,訴,1202
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第1202號
上   訴   人  甲女
（即原告）
法 定 代理人  甲父
法 定 代理人  甲母
被 上  訴 人  乙○○
（即被告）
兼法定代理人  甲○○
              丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國98年11月
23日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院以裁定限令
    該上訴人於收受裁定後五日內補正，此項裁定業於民國99年
    2 月9 日送達該上訴人收受，有送達證書在卷可稽。
二、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第2項後段，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
