【裁判字號】    99,審簡,207
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第207號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12723
號），經訊問被告後（98年度審易字第2363號），被告自白犯罪
，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑柒月。緩刑伍年。並應給付乙○○新臺幣貳拾伍萬元整
。給付期限為：自民國九十九年三月起，按月於每月二十五日以
前給付新臺幣柒仟元（共三十六期，最後一期伍仟元），至全部
清償完畢。給付方式為：由甲○○匯款至乙○○所指定臺北富邦
商業銀行莊敬分行帳號：000000000000號帳戶（戶名：乙○○）
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告甲○○於本院調查時
    所為自白（本院99年2 月25日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，素行尚佳，一
    時失慮，向被害人乙○○施用詐術而為本件之犯行，致被害
    人經濟陷於困境，惟被告於本院審理時已知坦承犯行，並當
    庭向被害人道歉，且就本件犯行所生之損害與被害人及動產
    質權人北都公司成立調解，並承諾願依調解內容按期給付如
    主文所示之金額予被害人，有本院上開準備程序筆錄及調解
    筆錄可佐，堪認被告已知悔悟，犯後態度尚佳，暨被告之品
    性、智識程度、生活狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，以示儆懲。另斟上情，認被告僅因一時失察，致罹刑章
    ，犯罪後終能坦承犯行，業已與被害人成立調解，經此偵、
    審程序及刑之宣告後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定，併諭知緩刑5 年之宣告。另依刑法第74
    條第2 項第3 款之規定，命為履行如主文所附和解內容之給
    付條件，此為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第75條之1 第1
    項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑
    之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
參考法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
