【裁判字號】    99,審簡,170
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第170號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1056
號及98年度偵字第11212 號），經訊問被告後（98年度審易字第
1939號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充如下：
  1.被告甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度易
    字第1509號判決判處有期徒刑7 月、4 月，應執有期徒刑9
    月，嗣經本院以96年度聲減字第191 號裁定減刑併定應執行
    有有期4 月15日確定，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢（
    本案構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑。
  2.被告於本院調查時所為之自白（本院99年2 月9 日準備程序
    筆錄第2 頁參照）。
二、被告有前述之前科紀錄，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑，並先加後減之。
三、爰審酌被告以打零工維持生計，生活狀況不佳，一時失慮，
    將其前所申請之金融帳戶出售予不詳詐騙集團供他人詐財使
    用，使犯罪偵查困難，惟被告犯後於本院審理時已坦承犯行
    ，犯後態度尚可，並酌本件犯罪造成數被害人遭受重大損害
    ，犯後迄今均未能賠償被害人，暨其品性、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第47
    條第1 項前段、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
