【裁判字號】    99,易,48
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                99年度易字第48號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開辯論。
本院民國九十九年二月二十六日九十九年度易字第四十八號裁定
應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院於99年2 月26日以99
    年度易字第48號裁定改以簡式審判程序進行審理。惟因告訴
    人游上明於99年2 月26日向本院具狀表示係親屬間竊盜而撤
    回民事起訴，有民事撤回起訴狀一紙在卷足憑，又告訴人游
    上明經本院以電話聯繫表示其係與被告為有五親等親屬關係
    之表舅，有本院99年3 月4 日電話紀錄查詢表一紙可按，是
    本件是否為親屬間竊盜，以及告訴人游上明上開民事撤回起
    訴之真意是否為撤回刑事竊盜告訴，均有待續查釐清，本件
    雖業經辯論終結，因尚有應行調查之處而有再開辯論之必要
    ，且認有不得行簡式審判程序之原因，爰撤銷原進行簡式審
    判程序之裁定，改依通常程序審判之。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
