【裁判字號】    99,審交易,12
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審交易字第12號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
582 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年6 月25日22時15分許
    ，駕駛車牌號碼9C-6730 號自用小客車，沿臺北市北投區○
    ○○路○ 段由南往北方向行駛，至前開路段與臺北縣淡水鎮
    ○○路口時左轉，續往淡水方向行駛時，原應注意汽車車前
    狀況，隨時保持必要之安全措施，依當時現場情形雖為夜間
    ，然該路段有照明、視距良好，且現場無施工及障礙物，並
    無不能注意之情形，竟疏於注意及此，貿然直行，適告訴人
    乙○○騎乘車號707-CGG 號機車後載告訴人甲○○直行至經
    該處時，遭被告所駕駛之前開車輛自右方擦撞，造成機車人
    車倒地，乙○○因而受有上肢皮膚擦傷、下肢皮膚擦傷及膝
    挫傷等傷害，而甲○○則受有膝皮膚擦挫傷、肘皮膚擦挫傷
    及前臂皮膚擦挫傷之傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告過失傷害案件，
    公訴意旨認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    嫌，故依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人均與被告達成和解，並依和解內容賠償告訴人之損害，告
    訴人2 人均具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀附卷
    可稽。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     4    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    3     月     4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
