【裁判字號】    99,審易,109
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第109號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14900
號及98年度偵緝字第1229號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○、乙○○（乙○○所涉犯幫助詐欺取
    財之犯行，由本院另以簡易程序審結）均明知國內社會常見
    之詐騙集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾渠等犯
    罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金融帳
    戶、存摺、提款卡、印章及密碼予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被不法犯罪集團所利用，以遂渠等詐
    欺犯罪及隱匿、掩飾渠等犯罪所得財物或財產上利益之目的
    ，竟仍以縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯行，亦不違背
    其本意之幫助犯意，甲○○民國98年5 月間某日時，在臺北
    市○○區○○路83號住處前，將其前於國泰世華商業銀行士
    林分行第00000000000 號帳戶（下稱系爭帳戶）之存摺、提
    款卡及密碼，交付予王（業經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以98年度偵字第8305、1036 1、10831 、11098 、1135
    3 號、98年度毒偵字第1399至1402、1406號提起公訴）等人
    所屬詐騙集團成員，供作向不特定民眾詐欺取財犯罪使用。
    嗣該等不法份子於98年5 月31日下午3 時許，以網路購物付
    款異常為由，要求被害人丙○○依指示操作ATM ，致丙○○
    陷於錯誤，於98年5 月31日下午4 時42分許，在苑裡郵局轉
    帳新臺幣（下同）2 萬100 元至甲○○上開系爭帳戶內。因
    認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助犯詐
    欺取欺罪嫌（下稱本案犯罪事實）。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條，分別定有明文。
三、經查，被告所提供之系爭帳戶，致被害人丙○○於98年5 月
    31日某時許，受騙而匯款20100 元（下稱前案犯罪事實），
    業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於98年12月14日以98年
    度偵字第11025 號提起公訴，於98年12月31日繫屬本院以99
    年度審易字第43號審理，被告自白犯罪，改以99年度審簡字
    第66號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月（目前尚未判決確定
    ），有前案犯罪事實之起訴書、刑事簡易判決、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及公務電話記錄等在卷可稽。然查本案犯
    罪事實係被告提供同一之系爭帳戶予詐騙集團使用，致同一
    使害人丙○○受騙匯款20100 元。由是以觀，被告所涉前案
    犯罪事實、本案犯罪事實，係事實上同一案件。公訴人就業
    經起訴之同一案件，復向本院重行提起公訴，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
