【裁判字號】    99,審簡,205
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第205號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16074 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第
139 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間交付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院99年2 月25日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項妨害公務罪、第277
    條第1 項傷害罪。被告以1 個傷害之犯意及行為，同時觸犯
    前開二罪名，屬想像競合犯，依刑法第55條前段規定應從一
    重之傷害罪處斷。
三、爰審酌被告有中度精神障礙，有其中華民國身心障礙手冊一
    紙在卷可查，本件乃因被告吸食強力膠後一時失控而為本件
    犯行，實不可取。被告於本院調查時在具保人即其母乙○○
    不斷勸諭下，終能坦承犯行，態度良好，暨其品性、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，因認被告求刑為妥適，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。再
    查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份可查。本院認被告經本件刑事
    偵審程序，當知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。並諭知被告
    應於緩刑期間應付觀護人保護管束，期能改正惡習、加強法
    治觀念及情緒控制，不負其母之苦心。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、刑法第135 條第1 項、第277 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第55條、第74條第1 項第1 款、第93條第1
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
