【裁判字號】    99,審簡,200
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第200號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
337 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第48
號），本院合議庭裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表偽造署押明
細欄所示之偽造署押沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院99年2 月25日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告為規避行政責任而冒用被害人名義受檢，於如附
    表所示之文件偽造署押及持以行使，足生交通主管機關對交
    通違規管理之正確性，並造成被害人之煩擾，幸所生危害尚
    非重大，且偵查中任意否認，浪費司法資源，實不可取，惟
    被告於本院審理時坦承犯行，深表悔悟，犯後態度尚稱良好
    ，及其品行、智識程度、犯罪手段、動機等一切情狀，因認
    被告求刑為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。另如附表偽造之署押明細欄所示之
    「甲○○」簽名1 枚，為偽造之署押，應依刑法第219 條之
    規定，不問屬於犯人所有與否，沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、
    第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
附表：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│文件名稱              │偽造署押明細欄          │
├──┼───────────┼────────────┤
│1   │臺北市政府警察局舉發違│偽造「甲○○」署押壹枚。│
│    │反道路交通管理事件通知│                        │
│    │單                    │                        │
└──┴───────────┴────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
