【裁判字號】    98,審交易,622
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第622號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第14344號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係營業大貨車司機，為從事駕駛
    業務之人，於民國98年5 月11日15時20分許，受僱於臺北縣
    淡水鎮公所並駕駛車牌號碼GL-956號營業大貨車搭載楊建成
    （另由檢察官為不起訴處分），前往至臺北縣淡水鎮○○路
    即臺北縣關渡橋下機車專用道上，從事路燈維修工程，本應
    注意道路養護工程，應規劃交通動線並設置警告標誌、路障
    或指派專人現場指揮，且依當時之情形，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，貿然將該營業大貨車停放於前揭機車專用
    道上，且未設置警告標誌或指派專人疏導交通，適有告訴人
    甲○○騎駛車牌號碼DSA-863 號輕型機車自該路段後方駛來
    ，因見狀閃避不及而撞擊上揭營業大貨車右後車尾，致其人
    車倒地，並受有左脛腓骨開放性骨折、左尺骨鷹嘴突粉碎性
    骨折、左肘脫臼、右骨盆閉鎖性骨折、前上顎齒槽骨與下顎
    齒槽骨骨折、上下唇挫傷、下頜撕裂傷（起訴書誤載為下額
    撕裂傷，應予更正）、下唇及牙齦撕裂傷、右上側門齒及犬
    齒半脫位、右上正中門齒牙冠斷折、左上正中門齒殘根、左
    下正中門齒牙冠斷裂（起訴書誤載為左下中門齒牙冠斷裂，
    應予更正）、左下側門齒牙根斷裂、右下正中門齒與側門齒
    半脫位等普通傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段
    之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起
    訴書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    於99年2 月28日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙在卷
    可稽（附於本院卷第24頁），依照前開規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    3     月     4    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    3     月     4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
