【裁判字號】    99,訴,267
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第267號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、原告與被告之被繼承人李其峰就本件法律關係所生之訴訟合
    意由臺灣臺北地方法院管轄，有小額循環信用貸款契約第21
    條可稽，李其峰嗣於98年2 月10日死亡，被告為李其峰之繼
    承人，自應承受李其峰與原告間之法律關係，是依民事訴訟
    法第24條第1 項之規定，應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第三庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
