【裁判字號】    99,審簡,178
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度審簡字第178號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國99年2 月10日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之附表二「匯款帳號或郵政匯票（現金袋
）寄送地址」欄內關於被害人甲○○之帳號，應更正為「000000
00000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之附表二「匯款帳號或郵政匯票
    （現金袋）寄送地址」欄內關於被害人甲○○之帳號，由卷
    附被害人之郵政存簿儲金簿影本觀之，顯係誤寫，揆諸首揭
    說明，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
本件得抗告。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
