【裁判字號】    99,聲,272
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第272號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告就本院於民國99年1 月26日所為之禁止接見通
信處分（96年度訴字第581 號），聲請解除禁見，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因加重強盜案件遭起訴
    ，於民國99年1 月26日遭本院禁止接見通信，然聲請人為在
    監執行之受刑人，遭禁止接見通信之處分後，對其累進處遇
    有重大影響，況聲請人業將全部事實據實陳述，並無湮滅偽
    造變造證據或勾串共犯及證人之可能，應無再行禁止接見之
    必要，爰聲請解除禁止接見通信之處分等語。
二、經查，聲請人即被告甲○○就本院96年度訴字第581 號被訴
    之強盜犯行，有被害人指訴、共同被告之證述，足認犯罪嫌
    疑重大，而其所為涉案之陳述，與其他共同被告黃士銘、姚
    啟仁間之陳述，顯不相符，且所為之辯稱又與共同被告黃士
    銘、姚啟仁互有牽連，並聲請前揭共同被告為證人予以詰問
    ，足認有勾串共犯證人之虞，非予禁止接見通信，顯難發現
    真實，而有禁止接見通信之必要，故雖非本院羈押之人犯，
    仍裁定於99年1 月26日起禁止接見通信，況本院已訂於99年
    4 月6 日進行上開證人之交互詰問，在此之前，上開禁止接
    見通信之理由仍然存在，亦有其必要，是聲請人上開所請解
    除禁止接見通信，自難允許，至其所稱好影響在監執行之累
    進處遇云云，既非本院所為禁止接見通信處分之理由，自無
    從予以審酌，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    3     月    4    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  謝佳純
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
