【裁判字號】    98,審交易,351
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第351號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第9399號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為計程車司機，以駕駛為業，為
    從事業務之人，於民國98年3 月7 日凌晨2 時34分許，駕駛
    車號983 －DK號營業小客車，沿臺北市士林區○○○路○ 段
    由南往北方向行駛，途經同路與福國路交岔路口處，本應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，不得超速行駛，
    以免無法控制，且依當時情形，亦無不能注意之情況存在，
    詎竟疏未注意，仍以時速50至60公里速度行駛，適有同向前
    方由告訴人甲○○所騎乘車號176 －BFL 號重型機車在該交
    岔路口左轉，被告煞車不及發生擦撞，使告訴人受有頭部外
    傷、雙手擦挫傷等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第2 項
    前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴意旨認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌，故
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99
    年2 月26日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙
    附卷可參。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
