【裁判字號】    99,補,227
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    給付最低保證權利金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第227號
原      告  荷蘭商美泰兒玩具有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  桂齊恆律師
原告因請求給付最低保證權利金等事件，曾聲請對被告愛維思股
份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額
為新臺幣伍佰柒拾捌萬陸仟玖佰零元，應繳裁判費新臺幣伍萬
捌仟佰貳拾壹元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，
尚應補繳新臺幣伍萬柒仟捌佰貳拾壹元。茲限原告於收受本裁定
後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
