【裁判字號】    99,補,3
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    確認土地信託登記於土地登記簿
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第3號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  臺灣士林地方法院
法定代理人  甲○○
相  對  人  臺北市政府士林地政事務所
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認土地信託登記於土地登記簿事件，抗告人對於
民國99年1月5 日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告。
    民事訴訟法第483 條定有明文。次按訴訟標的之價額，由法
    院核定。核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；
    無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，法院因
    核定訴訟標的之價額，得依職權調查證據；第一項之核定，
    得為抗告，民事訴訟法第77條之1 定有明文。故關於訴訟標
    的價額核定之裁定，為得抗告之裁定，但關於法院依民事訴
    訟法第77條之13，以所核定之標的價額而計算，所為命補繳
    （徵收）裁判費之裁定，乃屬訴訟進行中所為之裁定，並無
    得抗告之明文，自屬不得抗告之裁定（臺灣高等法院93年度
    抗字第2844號裁判參照）。又抗告應繳納裁判費新臺幣（下
    同）1000元，此為必備之程式，民事訴訟法第77條之18定有
    明文。
二、本件抗告人與相對人間確認土地信託登記於土地登記簿事件
    ，抗告人就本院於民國99年1 月5 日所為核定訴訟標的價額
    之裁定提起抗告，經本院於99年1 月23日裁定命其於5 日內
    補繳抗告程序費用1 000 元，上開裁定於99年1 月29日送達
    於抗告人，有送達證書存卷可稽。抗告人逾期迄未補正，其
    抗告顯難認為合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
