【裁判字號】    99,審簡,216
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第216 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第382
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1034號
），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任
行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充及更正如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄所載「江明晞」或「姜名晞」均更正為「
    丙○○」。
(二)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第96頁
    、第108 頁），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬
    實，本案事證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○先後2 次所為，均係犯刑法第339 條第1 項詐
    欺取財罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告正值盛年，不思循正當管道獲取財物
    ，卻利用網路作為媒介而詐取被害人財物，足認品行不佳，
    並考量其犯罪之動機、目的、犯罪所得金額及其犯後雖坦承
    犯行，並與被害人丙○○、乙○○當庭達成民事和解，然僅
    賠償被害人丙○○新臺幣（下同）11,000元，迄今尚未賠償
    被害人乙○○8,500 元損害之犯後態度，兼衡其生活狀況及
    智識程度等一切情狀，分別就詐欺被害人丙○○部分，量處
    如主文所示拘役之刑、詐欺被害人乙○○部分，量處如主文
    所示之有期徒刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
