【裁判字號】    99,審簡,206
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第206號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8170號
、第8461號、第8986號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99
年度審易字第129 號），本院合議庭裁定改依簡易程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年。並應於如附表所示期限給付如附表所示被害人如附表所示之
金額。給付方式：由甲○○於各期限前備妥現金，以報值掛號信
函寄送至如附表所示被害人之地址，並應影印保留報值掛號信函
封面由郵政機關蓋章驗明，連同收執聯正本妥善保管，以備查考
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院99年2 月25日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以1 個幫助詐欺取財之犯意，交付1 個
    帳戶，使詐騙集團詐騙如附表所示之被害人，侵害數個被害
    人之財產法益，為一行為觸犯數罪名，屬想像競合犯，應依
    刑法第55條前段規定論以一幫助詐欺取財罪。
三、爰審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查。其誤交損友而提供
    帳戶予詐騙集團，使犯罪偵查困難，實不可取，惟被告犯後
    於本院審理時尚知坦承犯行，且承諾判決後適度賠償被害人
    ，認其犯後態度尚可，及其品性、生活狀況、智識程度、犯
    罪所生之損害等一切情狀，因認被告求刑為適當，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。本
    院認被告經本件刑事偵審程序，當知所警惕，要無再犯之虞
    ，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用
    啟自新。並諭知被告應按主文所示期限、方式，給付被害人
    如附表所示之金額。以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第
    74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且
    依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1項
    前段、第55條、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表：（以下金額單位為新臺幣）
┌───┬────┬─────────┬────────┐
│被害人│給付總額│給付期限及各期金額│報值掛號寄送地  │
│姓名  │        │                  │                │
├───┼────┼─────────┼────────┤
│乙○○│壹萬元  │民國99年4月5日前給│臺北市信義區泰和│
│      │        │付壹萬元。        │里15鄰吳興街600 │
│      │        │                  │巷53弄5號4樓    │
├───┼────┼─────────┼────────┤
│丙○○│壹萬元  │民國99年5月5日前給│臺灣省臺北縣永和│
│      │        │付壹萬元。        │市秀和里4鄰林森 │
│      │        │                  │路50號3樓之1    │
└───┴────┴─────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
