【裁判字號】    98,易更,4
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定          九十八年度易更字第四號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○詐欺案件，於民國九十八年
    一月二十二日經依臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金新臺幣一萬元，繳納現金後，免予被告之羈押，有臺灣
    高雄地方法院檢察署刑保字第九八○○○二○七號保證金收
    據、被告具保責付辦理程序單附卷足憑。
二、茲被告經本院傳喚未到庭，復拘提無著，亦無在監所之紀錄
    ，有本院送達證書、臺灣高雄地方法院檢察署九十九年二月
    八日雄檢惠霜九十九助五十六字第三四○一六、三四○一七
    號函、臺灣新竹地方法院檢察署同年月二十四日竹檢國新九
    十九助十九字第○四八四九號函、臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表在卷可稽，應認被告業已逃匿，自應將具保人所繳
    納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項後段、第一百二十一條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              審判長法  官  黃雅君
                                    法  官  陳俞婷
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
