【裁判字號】    99,撤緩,35
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第35號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（97年度士交簡字第811 號）
，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反公共危險案件，經本
    院於民國97年5 月6 日以97年度士交簡字第811 號（臺灣士
    林地方法院檢察署97年度偵字第2934號），處拘役50日，併
    科罰金新台幣10萬元，緩刑5 年，並於97年6 月6 日確定。
    竟於緩刑期內，即98年11月14日更犯公共危險罪，經本院於
    99年1 月11日判處有期徒刑2 月（99年度士交簡字第34號）
    ，並已於99年2 月10日確定，因而依刑法第75條之1 第1 項
    第2 款之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，98年6 月
    10日修正公布、同年9 月1 日施行之刑法第75條之1 第1 項
    第2 款定有明文；而依刑法施行法第6 條之1 第2 項之規定
    ，上開刑法修正條文施行前受緩刑之宣告，修正條文施行後
    仍在緩刑期內者，適用修正施行之刑法第75條及第75條之1
    規定。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住
    所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第47
    6 條亦有明文。
三、經查：
(一)、本案受刑人有前開二次之公共危險案件，業均經本院判決確
    定，有卷附判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，則
    受刑人於前案之公共危險案件之緩刑期間內故意犯他罪，而
    在緩刑期內受有期徒刑宣告乙節，首堪認定。
(二)、本院衡諸被告先後所犯二案，其中犯罪型態、原因、侵害法
    益及社會危害程度均同，迺受刑人經前案之教訓後，竟猶於
    緩刑期間內再次酒醉駕車而遭判刑確定，顯見其於緩刑期內
    不知真切悛悔，其主觀上顯現相當惡性及反社會性，原宣告
    之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人聲請
    撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與前揭規定相符，故本件聲
    請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第五庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
