【裁判字號】    99,聲,748
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度聲字第748號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
沒收（99年度執聲字第499號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包合計淨重捌點伍公克（空包裝總
重捌點零陸公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又按查獲毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四
    十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段定有明文。經查，行政院海岸巡防署
    中部地區巡防局臺中機動查緝隊移送經扣案之第一級毒品海
    洛因五包合計淨重八三．五公克（空包裝總重八．○六公克
    ），依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定應予宣告
    沒收銷燬之，而被告甲○○涉嫌販賣第一級毒品海洛因犯行
    ，業經判處無罪確定在案，是為警查獲其持有之上開第一級
    毒品海洛因五包經送請法務部調查局檢驗結果，確係第一級
    毒品海洛因無訛，有法務部調查局九十五年六月九日調科壹
    字第一二○○一七九四二號鑑定通知書一份在卷可稽，嗣因
    被告販賣第一級毒品海洛因之犯行，經本院判決無罪確定，
    爰聲請依上開法條諭知沒收銷燬之。按海洛因依毒品危害防
    制條例第二條之規定，屬第一級毒品，依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段應予以宣告沒收銷燬之。而本院認聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條但書
    、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
