【裁判字號】    99,豐簡上,121
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度豐簡上字第121號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院民國98年12月24日98年
度豐簡字第877號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號
：98年度速偵字第4181號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭
判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並向指定之政府機關、政府機構、行政法人、
社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞
務，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決之認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書及本院第一審刑事簡易判決書
    之記載（如附件所示）。
二、上訴人即被告甲○○上訴未提出其他有利之辯解及證據，其
    上訴為無理由，應予駁回。
三、惟上訴人即被告於最近五年內未曾因故意犯罪受有刑徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽
    （上訴人即被告最近一次經法院論罪科刑而執行完畢，係於
    民國91年間，因竊盜案件經法院判處有期徒刑6月，如易科
    罰金以銀元300元折算1日確定，於92年1月21日易科罰金執
    行完畢），其因一時失慮，致罹刑章，且於本院審理中悔意
    甚殷，被害人丙○○於本院審理中亦表明願意無條件原諒上
    訴人即被告等語，有本院審理筆錄在卷可查，本院綜合審酌
    上情，認上訴人即被告經此偵審及論罪科刑之教訓，當知警
    惕，應無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1項第2款規定宣告緩刑2年，以勵自
    新。再為使其於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告
    遭撤銷，且導正其不依合法途徑獲取財富之心態，併依刑法
    第74條第1項第5款規定，宣告其於緩刑期間內，向指定之政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體，提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1
    項第2款之規定，諭知其應於緩刑期間付保護管束，期能使
    上訴人即被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其
    行為所造成之損害，並培養正確法治觀念。至於上訴人即被
    告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
    合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應
    由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政
    法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為
    指定，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
，第74條第1項第2款、第5款、第93條第1項第2款，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    4    日
                刑事第十八庭    審判長法  官  高文崇
                                      法  官  胡芷瑜
                                      法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    3    月    4    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
