【裁判字號】    99,補,307
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第307號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
原告因給付簽帳卡消費款等事件，曾聲請對被告甲○○發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新臺幣(下同)
628,548元，應繳裁判費6,830元，扣除前繳支付命令裁判費500
元外，尚應繳納6,330元，茲限原告於收受本裁定後5日內補正，
如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
