【裁判字號】    99,訴,518
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第518號
原      告  艾鎂企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  高進營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第24條前段、第28條第1項分別定有
    明文。
二、查兩造簽訂之買賣合約書第8條約定：「本合約如發生訴訟
    時，雙方同意以臺北地方法院為第一審管轄法院」等語，有
    原告提出之上開合約書影本在卷足憑。又原告依督促程序向
    本院聲請對被告核發支付命令，係因民事訴訟法第510條就
    支付命令之聲請定有專屬管轄法院，不得認為原告有拋棄合
    意管轄法院權益之意思，茲原告於被告就支付命令聲明異議
    後，即聲請將本件訴訟移送臺灣臺北地方法院管轄，核與首
    揭規定相符，爰予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                      書記官  王麗雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
