【裁判字號】    99,中簡,703
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第703號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二三八０四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第六列關於
    「基於公然侮辱之犯意」之記載應更正「基於公然侮辱人之
    犯意」等語外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第三百零九條所規定「侮辱」，係指直接對人詈罵、
    嘲笑或其他表示足以貶損他人評價之意思，單純對於他人不
    禮貌之行動或言詞，或是疏忽而不尊重他人，固與本罪之行
    為不相當，惟有時此等行為與本罪之侮辱行為，含混而不易
    區分，此應就案情整體，顧及行為人之年齡、教育程度、職
    業、與被害人之關係、行為地之方言或用詞習慣等事項為判
    斷。如前所認定，本件被告當眾以「小人」之言詞對告訴人
    表示，在現今社會上之多數見解均認為係以使人難堪為目的
    之言語，其意義已表示不屑、輕蔑，足以對於個人在社會上
    所保持之人格及地位，達貶損其評價之程度，是被告所言，
    依據社會通念，顯屬侮辱之言語甚明。再按刑法侮辱罪所謂
    公然，係指不特定多數人得以共見共聞之狀態，不以實際上
    果已共見共聞為必要，但必在事實上有不特定人或多數人得
    以共見或共聞之狀況。又此多數人固指人數眾多，非經相當
    時間分辨，難以計數者而言，惟其人數之計算仍應視該罪之
    立法意旨及實際情形加以認定。本件被告係於臺灣臺中地方
    法院檢察署門口排班計程車處（自由路之路旁）公共空間，
    與告訴人於該處因言語之齟齬，且旋為前述之粗鄙穢語，該
    處既為馬路旁之公共空間，自當有其他路人之不特定人得以
    共見共聞，顯已達於公然狀態。而被告於多數人得以共見共
    聞之公共空間，預見其言詞足以使告訴人受侮辱，仍為客觀
    上足使人感受侮辱之言詞，被告有損害他人名譽之故意，已
    足堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零九條第一項、第四十二條第三項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  臺中簡易庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
