【裁判字號】    99,司拍,161
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第161號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院，
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於(1)民國96年2月14日(2)96年8月
    1日以附表所示不動產向聲請人所負債務之擔保，設定(1)新
    臺幣（下同）500,000元(2)250,000元之抵押權，依法登記在
    案。茲因相對人乙○○對聲請人負債750,000元，已屆民國
    98年10月8日清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物
    ，並提出他項權利證明書、不動產登記謄本、抵押權設定契
    約書、本票等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
