【裁判字號】    98,司養聲,114
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定           98年度司養聲字第114號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
            甲○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○、甲○○於中華民國九十七年四月七日共同收養丙○
○為養女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨如收養人乙○○（民國○○○年○月○○○日生、
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）、甲○○（六
    十七年一月十二日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號）及被收養人丙○○（九十六年十一月十六日生、身
    分證統一編號：Ｚ000000000號）提出之聲請狀所
    載：收養人共同收養被收養人為養女，並經被收養人之法定
    代理人丁○○代為並代受意思表示，於九十七年四月七日訂
    立收養契約等語。
二、查聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、經公證之被
    收養人生父同意書、收養人、被收養人及其生父母之戶籍謄
    本、在職證明、財產證明及健康證明等證物為證，並據收養
    人、被收養人及其生母於本院審理時陳述無訛。而綜觀全案
    卷證及主管機關訪視報告所示，堪認本件收養並無得撤銷或
    無效之原因，亦無違反其他法律規定之情事，復符合被收養
    人之最佳利益，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    3    月    4      日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須附繕本），並應繳納抗告費新台幣一
千元。
中    華    民    國    99    年    3    月    4      日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
