【裁判字號】    99,中交簡,394
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第394號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第545號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第 1行「甲○
    ○」下方加註「（曾於民國91年間，因酒醉駕車之公共危險
    案件，經本院於91年7月8日，以91年度中交簡字第1068號判
    處拘役 50日確定，於91年7月31日易科罰金執行完畢；次於
    98年間，因妨害公務案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於98年5月7日，以98年度速偵字第1778號為緩起訴處分確
    定，現仍於緩起訴期間）」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾於91年間，因酒醉駕車之公共危險案件
    ，經本院於91年7月8日，以91年度中交簡字第1068號判處拘
    役50日確定，於91年7月31日易科罰金執行完畢；次於98 年
    間，因妨害公務案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    98年5月7日，以98年度速偵字第1778號為緩起訴處分確定，
    現仍於緩起訴期間，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，卻不知戒慎恐懼及悛悔警惕，猶再度酒醉駕車，且酒測
    值高達每公升1.04毫克，堪認被告品行不佳，缺乏法治觀念
    ，且漠視其他用路人之安全，不知尊重生命的價值，惡性非
    輕，惟另斟酌被告犯後業已坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官  吳  慕  先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
