【裁判字號】    99,中交簡,342
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第342號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第510號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第5 行補充「再前往
    臺中縣梧棲鎮○○路某小吃店，繼續飲用高梁酒後」，及第
    8 行應補充更正為「因下車步入臺中港務警察局要求幫忙撥
    打電話時，走路搖搖晃晃，且酒氣甚濃，經警以酒精測定器
    ，測得其呼氣中酒精濃度達0.61MG/L，而為警查獲」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告前因妨害公務案件，經本院
    以95年度易字第2069號刑事判決判處有期徒刑6 月確定，嗣
    經本院以96年度聲減字第2145號裁定減刑為有期徒刑3 月確
    定，於96年7 月16日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可按，其於執行完畢5 年以內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告前已有妨害公務前科，詎仍不知警惕
    ，且明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超
    量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄
    弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，竟仍於酒後駕駛自小客車，經警查獲
    後測得呼氣酒精濃度達每公升0.61毫克，漠視自己及公眾行
    之安全，自屬可議，惟幸未造成他人傷亡或車輛毀損等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，
    及被告之經濟狀況、智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項前段、第2 項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  交通法庭    法  官  劉惠娟
上為正本係照原本作成。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
