【裁判字號】    99,訴,501
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第501號
原      告  甲○○
上列原告與被告中日超商企業股份有限公司間請求確認抵押權不
存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，補正起訴狀上「應受判決事項之
聲明」，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴狀應表明應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244 條
    第1項第3款定有明文。應受判決事項之聲明係起訴必備之程
    式，而應受判決事項之聲明（簡稱訴之聲明）可稱為請求判
    決之結論，即當事人請求法院應為如何判決之聲明，如當事
    人獲勝訴判決，該聲明即成為判決主文，成為將來據以強制
    執行之依據及範圍，是以訴之聲明，須簡明確定，不得附以
    條件。次按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正，同第249條第1項第6款亦有明文。
二、查原告之起訴狀並未記載訴之聲明，請求法院判決之內容不
    明，其起訴之程式，於法不合，應定期間命其補正（如原告
    係對法律無深入研究者，請向專業人士請教並遵期補正），
    如逾期未補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
