【裁判字號】    99,簡,133
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第133號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  戊○○
選任辯護人  林殷世律師
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25789
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年度易
字第177號），判決如下：
    主          文
甲○○、戊○○、乙○○、丁○○、丙○○共同犯詐欺取財罪，
甲○○處有期徒刑陸月，戊○○處有期徒刑肆月，乙○○處有期
徒刑肆月，丁○○處有期徒刑肆月，丙○○處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如98年度大型保管
字第257號扣押物品清單（見臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵
字第25789號卷第72至74頁）所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣黃重嘉（本院另行判決）籌劃電話詐欺犯罪，
    而於民國98年9月9日，出面簽約承租臺中市○○區○○路28
    1號處所（租期自98年9月15日起至99年9月14日止），作為
    詐騙機房。並自98年9月15日起，陸續購買電腦、網路閘道
    器、IP分享器、電話機等設備，裝置在上址，再於98年9月2
    2日僱用甲○○（擔任電腦通訊設備維修管理及第二線電話
    人員工作）、戊○○（擔任第一線電話人員工作）、乙○○
    （擔任第一線電話人員工作）、丁○○（擔任第一線電話人
    員工作），及於98年10月26日僱用丙○○（擔任第一線電話
    人員工作），另夥同真實姓名年籍不詳，代號「A」、「A1
    」之人，及在大陸地區之不詳成員，組成詐欺集團，而共同
    基於詐欺取財之犯意聯絡，由黃重嘉擔任臺灣地區之負責人
    ，綽號「A」、「A1」者負責與大陸地區之詐欺集團成員聯
    絡，而自98年9月22日起，在上址詐騙機房，透過電腦寬頻
    網路連結上網，發送電話帳單未繳之不實語音訊息給大陸地
    區之不特定民眾，待對方依照語音按鍵回撥，即由擔任第一
    線之戊○○、乙○○、丁○○、丙○○假冒中國電信公司之
    客服人員，接聽電話後，向不特定之大陸地區民眾訛稱：其
    名下之電話門號帳單未繳，可能遭冒名申辦電話，並留下其
    等個人姓名等資料，請其與大陸公安報案或可幫忙其等報案
    云云，致使被害人陷於錯誤，誤信其說詞，而提供姓名等個
    人資料。而擔任第一線之戊○○、乙○○、丁○○、丙○○
    再將電話轉交至擔任第二線人員之甲○○，由甲○○假扮大
    陸公安，向被害人訛稱：其電話遭盜辦，請其等留下個人資
    料，會幫其等查明案情云云，掛上電話後，再回撥電話給被
    害人，向其訛稱：其名下之帳戶涉及綁架、洗錢，請其協助
    調查，要做帳戶區隔，分別哪些帳戶涉及犯案，哪些帳戶未
    涉及，請其提供帳戶資料，並會請檢察官協助處理後續云云
    ，致使被害人陷於錯誤，而提供帳戶帳號、金額等資料予黃
    重嘉等人，再由擔任第三線人員之黃重嘉，假冒檢察官或公
    安隊隊長，向被害人訛稱：須儘快將帳戶內之資金監管、保
    護，需至銀行做帳戶安全設置云云，詐騙被害人依其等指示
    至提款機匯款，再由大陸地區擔任車手之人員前往提款（實
    際詐得款項不明）。詐財得逞後，黃重嘉等人依約原可依其
    擔任第一線、第二線、第三線之工作內容，分得詐騙款項6%
    至7%之金額（惟實際上尚未分得即遭警查獲）。嗣於98年10
    月27日中午12時15分許，經警持搜索票在上址搜索查獲，並
    扣得黃重嘉所有、供上開犯罪所用，詳如98年度大型保管字
    第257號扣押物品清單（見臺灣臺中地方法院檢察署98年度
    偵字第25789號卷第72至74頁）所示之物。
二、證據名稱：(1)被告五人及共同被告黃重嘉於偵審中之自白。
    (2)房屋租賃契約書影本、現場蒐證照片、現場圖、教戰守則
    、電腦及網頁列印資料、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表。
    (3)扣案詳如98年度大型保管字第257號扣押物品清單（見臺
    灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第25789號卷第72至74頁
    ）所示之物。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、450條第1項、第454條第1項，
    刑法第28條、第339條第1項、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    4     日
                        刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     3    月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
