【裁判字號】    98,易,599
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度易字第599號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
            乙○○
上列上訴人等因傷害案件，不服本院民國98年12月22日第一審判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○、乙○○因不服本院於民國98年12
    月22日所為之第一審判決，於99年1月11日提起上訴，迄未
    敘述上訴理由，爰依刑事訴訟法第361條第3項之規定，命被
    告於本裁定送達後5日內補正上訴理由，特此裁定。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)
                                    書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
