【裁判字號】    98,司養聲,186
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司養聲字第186號
聲  請  人  戊○○
即  收養人  甲○○
聲  請  人  丙○○ 民國98.
即被收養人
上  一人之  乙○○ （即上一人之母）
法定代理人
上  一人之  丁○○ （即乙○○之父）
法定代理人
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可戊○○、甲○○於民國九十八年十月二十九日，收養丙○○
為養女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨如聲請人即收養人戊○○（男、民國46年12月9日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、甲○○（女、53年
    7月5日、身分證統一編號：Ｚ000000000號）及聲請人即被收
    養人丙○○（女、98年8月8日生、身分證統一編號：Ｚ00000
    0000號）提出之聲請狀所載。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、收養調查表、
    戶籍謄本、收養人戊○○、甲○○之體格檢查表及台灣銀行
    存摺影本、土地及建物所有權狀及服務證明書等為證，且依
    卷附財團法人中華民國兒童福利聯盟文教基金會99年1月19
    日財龍監字第990016號函暨所附兒童收出養事件家庭訪視建
    議報告內容所示，亦評估收養人適合收養被收養人等語。此
    外，尚有收養人及被收養人之法定代理人到場陳明無訛（見
    本院98年12月2日訊問筆錄），綜上所述，堪認本件收養並
    無得撤銷或無效之原因，亦無違反其他法律規定之情事，符
    合被收養人之最佳利益，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                            書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
