【裁判字號】    99,司促,8397
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第8397號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人匯智事業開發股份有限公司、甲○○、
匯智國際休閒育樂有限公司、丙○○發支付命令，本院裁定如下
：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債務人匯智國際休閒育樂有限公司名稱是否有誤，如有誤
      載，併請更正。
    (二)確認甲○○、丙○○是否為本件債務人；若是，併請具體
      敘明對其請求之原因事實及法律依據。
    (三)確認匯智事業開發股份有限公司之合法法定代理人，並提
      出釋明；如有誤載，併請更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                        書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
