【裁判字號】    99,司護,22
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    保護安置
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度司護字第22號
聲  請  人  臺中市政府
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲296   真實.
法定代理人  甲296F  真實.
            甲296M  真實.
上列當事人間請求保護安置事件，本院於民國九十九年二月二十
六日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原、正本中關於相對人及其法定代理人之記載，應更正為
如附件所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之，非訟事件法第三
    十六條第三項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並應繳納
抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
