【裁判字號】    98,訴,3428
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3428號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭隆偉律師
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年三月九日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因妨害性自主罪案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零
一條第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押必要，
分別於民國98年10月9日、99年1月9日裁定羈押，及延長羈押，
茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國99
年3月9日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  何志通
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
