【裁判字號】    99,司繼,210
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司繼字第210號
陳  報  人
即  繼承人  乙○○
上列陳報人陳報遺產清冊事件，未據繳納聲請費。查本件屬非因
財產權關係而為聲請，依非訟事件法第十四條第一項之規定，應
徵聲請費用新臺幣壹仟元。茲依非訟事件法第二十六條第一項之
規定，限聲請人於收受本件裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁
回其聲請。另聲明人應於收受本件裁定之日起七日內，補正被繼
承人甲○○之除戶戶籍謄本。特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月     4    日
                    家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月     4    日
                                  書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
