【裁判字號】    99,司繼,359
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司繼字第359號
陳  報  人
即  繼承人  戊○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列陳報人陳報遺產清冊事件，依民法第一千一百五十六條第一
、二項規定：「繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產
清冊陳報法院。前項三個月期間，法院因繼承人之聲請，認為必
要時，得延展之。」本院於民國九十九年二月三日接獲陳報人陳
報遺產清冊，陳報人即繼承人應於收受本裁定之日起三個月內，
補正被繼承人丁○○之「遺產清冊（應包括積極財產部分及消極
財產部分，如無消極財產，亦應載明）」，且應於收受本裁定之
日起七日內，補繳裁判費新台幣一千元，逾期補正本院即駁回。
另陳報人戊○○應於收受本件裁定之日起七日內，到院補正陳報
人甲○○之法定代理人資料。特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月     4    日
                  家事法庭    司法事務官  羅欣寧
上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月     4    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
