【裁判字號】    99,監宣,58
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度監宣字第58號
聲  請  人  黎光賢即LE QU.
相  對  人  斐文青即BUI V.
上列當事人間聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。又按監護宣告之聲請，專屬應受監護宣告之人住
    所地之法院管轄。第568條第1項但書及第2 項之規定，於前
    項聲請準用之，此亦為民事訴訟法第597條所明定。再按婚
    姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻
    同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院
    管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該
    居所地之法院管轄。夫妻之住所地法院不能行使職權或在中
    華民國無住所或其住所不明者，準用第1條第1項中段及第2
    項之規定，民事訴訟法第568條第1、2項定有明文。揆諸前
    揭規定，監護宣告之聲請，專屬受監護宣告之人住所地之法
    院管轄，聲請之原因事實發生於受監護宣告之人之居所地者
    ，亦得由各該居所地之法院管轄。
二、經查本件受監護宣告之人即相對人為越南國人，其來臺居留
    地址為臺中縣神岡鄉○○村○○路360 巷28弄35號，固有居
    留證影本可稽，惟此僅係為行政管理之登記，而非認定住所
    之唯一標準。查相對人於民國99年1 月10日發生車禍前即已
    遷移至嘉義居住等情，業據聲請人於本院99年3月2日訊問時
    陳明在卷，則相對人現時之住所應係在嘉義乙節，堪予認定
    。是相對人現住所位於嘉義，且聲請人聲請對於相對人為監
    護宣告之原因事實（即上揭車禍事故）亦係發生在嘉義，揆
    諸前開說明，本件監護宣告之聲請自應專屬臺灣嘉義地方法
    院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，
    本院爰依聲請人聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     4    日
                  家事法庭      法  官    郭妙俐
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月     4    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
