【裁判字號】    99,司繼,319
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司繼字第319號
陳  報  人
即  繼承人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列陳報人陳報遺產清冊事件，依民法第一千一百五十六條第一
、二項規定：「繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產
清冊陳報法院。前項三個月期間，法院因繼承人之聲請，認為必
要時，得延展之。」本院於民國九十九年一月二十八日接獲陳報
人陳報遺產清冊，陳報人即繼承人應於收受本裁定之日起三個月
內，補正被繼承人甲○○之「遺產清冊（應包括積極財產部分及
消極財產部分，如無消極財產，亦應載明）」，逾期開具遺產清
冊陳報本院即駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月     4    日
                    家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月     4    日
                                  書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
