【裁判字號】    99,中簡,548
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第548號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第134號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○犯竊盜，累犯罪之犯罪事實、理由、證據
    及論罪科刑所應適用之法條，均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載相同，茲引用之。
二、爰審酌被告正值青壯，不思以合法途徑獲利，竟藉竊盜獲利
    之心態可議，惟念其犯罪後坦承犯行，復已將贓物返還予被
    害人，並已與被害人達成調解，被害人更表明：被告現已有
    正當工作，希望給被告機會，判輕一點等語，有本院調解結
    果報告書、公務電話紀錄各1份在卷可查，足徵被告確已知
    錯、悔悟，並以積極行動彌補過錯及其犯罪之動機、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    4    日
                  臺中簡易庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    3    月    4    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
