【裁判字號】    98,司家聲,107
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定           98年度司家聲字第107號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○與李泰宗間之收養關係應予終止。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係；法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1
    第1、4項分別定有明文。是養父母死亡後，為保護養子女利
    益，應使其有聲請法院許可終止收養之機會。而收養關係之
    終止影響雙方權益甚鉅，法院如認終止收養關係顯失公平者
    ，得不予許可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即被收養人甲○○（女、民國○○
    年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）係李泰宗
    （男、14年12月5日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號，
    已於84年7月4日死亡）與乙○○之養女，為返回本家，聲請
    人乃於98年10月5日終止與乙○○間之收養關係，而收養人
    即養父李泰宗亦已於84年7月4日死亡，爰依民法第1080條之
    1第1項規定，聲請許可終止與收養人李泰宗間之收養關係。
三、本院查：聲請人係已於84年7月4日死亡之李泰宗之養女，業
    據聲請人提出終止收養契約書1件及戶籍謄本3件為證，經核
    屬實；而聲請人於李泰宗死後雖曾繼承約新台幣60萬元之遺
    產，惟查李泰宗生前因家人均已移民美國，其乃係由聲請人
    同住照顧之，而其臥病在床時，亦皆係由聲請人打理照料其
    之住院事宜；且依李泰宗之親生子女所述，聲請人繼承該筆
    遺產乃係經其等之同意，而其等亦同意聲請人終止李泰宗之
    收養關係，此有李泰宗之子女李明之公務電話紀錄在卷可稽
    。本院綜合上情，認聲請人雖係繼承李泰宗約60萬元之遺產
    ，然其於李泰宗之生前，亦已竭盡其所能滿足李泰宗之親情
    ，並盡心照料李泰宗之生活起居；且其繼承該筆遺產亦係得
    李泰宗親生子女之同意，李泰宗之子女及配偶亦對聲請人聲
    請終止收養一事表示同意，是本件終止收養對養家並無不利
    之影響。則本件終止收養既無顯失公平之情形，聲請人之聲
    請，為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                            書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
