【裁判字號】    98,訴,3102
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3102號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  胡昇寶律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第6295號），本院判決如下：
    主    文
戊○○販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾伍年陸月，未扣案
之行動電話門號0000000000之晶片卡壹張、序號為000000000000
000號之SAMSUNG行動電話機壹支，均沒收，如全部或一部不能沒
收時，追徵其價額；未扣案之販賣毒品所得新臺幣陸仟元，沒收
，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    犯罪事實
一、戊○○，綽號「阿昌」、「老昌」，有妨害兵役、違反肅清
    煙毒條例（販賣毒品）、竊盜、違反毒品危害防制條例等前
    科，前曾於民國86年間因販賣毒品案件，經臺灣高等法院臺
    中分院以87年度上更一字第189號判處有期徒刑8年、褫奪公
    權5年確定，經入監執行至90年11月 13日因假釋出監，嗣於
    假釋期間再因犯竊盜、毒品危害防制條例案件，分別經本院
    以91年度中簡字第1968號、92年度訴字第 660號判處有期徒
    刑6月、9月確定（嗣經減刑為3月及4月15日），與前案殘刑
    接續執行後，甫於96年11月26日縮刑期滿而執行完畢。詎戊
    ○○不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款所列管之第1級毒品，不得非法持有、販賣，竟基於意
    圖營利而販賣第一級毒品海洛因之犯意，以其所有供己持用
    之門號為0000000000號（申設人為陳學亮，起訴書誤為丙○
    ○）之行動電話，作為與購毒者聯絡之工具。嗣甲○○（綽
    號「阿保」）因需用毒品，遂於97年12月26日以電話向乙○
    ○（綽號「四百」）探詢其有無第一級毒品海洛因之貨源，
    乙○○確認甲○○確實欲購買第一級毒品海洛因後，即於同
    日與戊○○約定見面之時間、地點，3人旋相約即刻由乙○
    ○駕車搭載甲○○前往臺中市○○街之萬代福戲院旁與戊○
    ○見面，戊○○則騎乘其所有之車號IMQ-749號之機車前往
    赴約。嗣乙○○再於同日18時47分、51分、57分許，以甲○
    ○所持用之0000000000號行動電話撥打戊○○所持用之上揭
    電話，確認戊○○是否依約到達萬代福戲院旁，3人見面後
    ，戊○○即騎乘上揭機車至乙○○所駕駛車輛副駕駛座處之
    甲○○所坐位置之窗邊，由甲○○當場交付戊○○新臺幣（
    下同）6千元，戊○○則交付價值6千元之海洛因1包予甲○
    ○，而出售第一級毒品海洛因營利。嗣經警方於98年3月4日
    上午11時30分許，持本院核發之搜索票，至戊○○位於臺中
    市○區○○街162號6樓之14住處，查獲海洛因1包0.7公克（
    此部分屬戊○○施用毒品案件，業經本院另案審結）、現金
    新臺幣2萬5千3百元、BENQ行動電話1支（序號：00000000
    0000000號）、SAMSUNG行動電話1支（序號：0000000000000
    00號）、SONY ERICSSON行動電話1支（序號：000000000000
    000000號、內插晶片門號0000000000）、行動電話晶片卡3
    張，及在場之丙○○所持有之為戊○○供聯繫販賣毒品使用
    門號00000000 00號之晶片卡1張、已改插其他門號使用之原
    本用供戊○○插用0000000000號門號晶片卡之序號為000000
    000000000號之SAMSUNG行動電話1支等物品。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指揮臺中市警察局移送
    偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力方面：
一、按有事實足認被告或犯罪嫌疑人有最輕本刑為 3年以上有期
    徒刑之罪嫌，並危害國家安全或社會秩序情節重大，而有相
    當理由可信其通訊內容與本案有關，且不能或難以其他方法
    蒐集或調查證據者，得發通訊監察書；前項通訊監察書，偵
    查中由檢察官依司法警察機關聲請或依職權以書面記載第11
    條之事項，並敘明理由、檢附相關文件，聲請該管法院核發
    ；又除法律另有規定外，實施刑事訴訟程序之公務員因違背
    法定程序取得之證據，其有無證據能力之認定，應審酌人權
    保障及公共利益之均衡維護，通訊保障及監察法第5條第1項
    第1款、第2項及刑事訴訟法第158條之4分別定有明文。本件
    經本院所引用有關行動電話號碼0000000000號之監聽錄音，
    係經本院核准監聽在案，有本院97年度聲監字第1047號通訊
    監察書附卷可憑（見警卷第13頁正、反面），係屬依法所為
    之監聽；況審酌電話監聽侵害被監聽人權益之種類及輕重、
    對於被告訴訟上防禦不利益之程度、犯罪所生之危害或實害
    等情形，兼顧人權保障及公共利益之均衡維護，亦認本件此
    部分電話監聽合於比例原則，是認應具有證據能力。
二、次按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調
    查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可
    信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據
    ，刑事訴訟法第159條第1項、第159條之2分別定有明文。而
    所謂具有可信之特別情況之「絕對特別可信性」，係指陳述
    是否出於供述者之真意、有無違法取供情事之信用性而言，
    故應就偵查或調查筆錄製作之原因、過程及其功能等加以觀
    察其信用性，據以判斷該傳聞證據是否有顯不可信或有特別
    可信之情況而例外具有證據能力，並非對其陳述內容之證明
    力如何加以論斷，二者之層次有別，不容混淆（最高法院94
    年度臺上字第 629號判決意旨參照）。查本件被告於選任胡
    昇寶律師為辯護人之前，經本院指定本院公設辯護人丁○○
    為被告辯護時，公設辯護人曾爭執證人乙○○、甲○○於警
    詢中陳述之證據能力，然查證人乙○○業於本院99年2月 11
    日審理中到庭具結證稱於警詢中所述屬實；另證人甲○○本
    院審理進行交互詰問時表示就案件發生情節之細節、詳情已
    不太記得，而與警詢中之證詞不符，而證人甲○○於本院審
    理時，並未表示於警詢中，訊問者對其有何違法取供之情形
    ，況依照常情論，一般人對於距離事情發生較近之時點，對
    於事件之印象當較為深刻，本院因認證人甲○○、乙○○於
    警詢中之證詞與本院審理中之證詞不符部分均具有先前之陳
    述具有較可信之特別情況，復為證明犯罪事實存否所必要者
    ，均例外具有證據能力。
三、又按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及
    共同被告等）於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159 條
    之1 至之4 等之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據
    ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當
    者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據
    時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法
    第15 9條之5 定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人
    之反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄
    反對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證
    據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳
    聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之
    理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上
    開傳聞證據亦均具有證據能力。本件以下所引用被告以外之
    人於審判外所為其餘不在上揭一、二論述之列之證言或書面
    陳述，因檢察官、被告及其公設辯護人及選任辯護人均知該
    等證據資料為傳聞證據，惟迄本院言詞辯論終結前均未聲明
    異議，應視為同意為本案之證據，本院審酌該等證據資料之
    取得或作成，並無不當或違法之情形，認以之為本案之證據
    為適當，故應認有證據能力。
貳、得心證之理由：
一、訊據被告戊○○固不否認綽號為「阿昌」、「老昌」，於97
    年12月26日確實持用0000000000號行動電話，並與證人乙○
    ○約定同日下午 6時許至萬代福戲院碰面，嗣後伊確實有與
    證人高炤明、甲○○碰面，因為證人乙○○說有事情要找伊
    ，要伊到萬代福戲院那邊等，但是伊到場後沒有跟證人甲○
    ○講到話，也沒有賣毒品給甲○○云云。惟查：
  (一)被告戊○○之綽號為「阿昌」、「老昌」一節，業經被告坦
    認在卷，並經證人乙○○於警詢當中指述並就相片指認明確
    ，復於本院審理中到庭結證明確，核與證人甲○○於警詢中
    指述及相片指認情節，以及證人蔡文盛於警詢中指認明確，
    並有指認相片在卷可稽，堪為認定。又被告於97年12月26日
    時確實持用由陳學亮名義申辦之門號為0000000000號行動電
    話，搭配之手機則為序號000000000000000號之SAMSUNG牌手
    機等節，業據被告於警詢中坦認不諱，核與證人乙○○、甲
    ○○於警詢中指述明確，復有申辦行動電話個人資料（參閱
    98年度偵字第6295號第83頁）附卷可稽，亦屬明確。
  (二)而證人甲○○於97年12月26日當天係先以電話聯繫證人高炤
    明，詢明購買四分之一錢（用語為「半、半」，即一半的再
    一半）的第一級毒品海洛因的價格，並表示欲購買海洛因等
    節，則據證人乙○○於警詢時證述：「（問：警方現提示97
    /12/2617時28分通訊監察譯文內容，由〈A〉0000000000 打
    入〈B〉0000000000 號電話，電話雙方為何人使用，對話中
    『〈B〉：怎樣。〈 A〉那邊半半怎麼算？〈B〉要問啊，怎
    樣。〈 A〉要問怎麼算啊。〈B〉阿峰怎麼算？〈A〉這邊都
    拿六啊！〈B〉好啦，應該是一樣啦！〈A〉半半是拿一角的
    還是粉的？〈B〉你之前說的這個。〈A〉我錢拿一拿打給你
    ，整角的我才要。』是代表何意？）A是阿保甲○○，B是我
    本人。對話內容是阿保問我老昌販賣毒品的價格和數量。」
    （參閱97年度他字第5212號第12頁背面）明確，復於本院審
    理中結證稱：「那天甲○○先打電話給我，說他要買海洛因
    ，他問我有沒有地方拿，我說我之前都跟朋友合資購買，所
    以就介紹戊○○給甲○○認識，我開車載甲○○到萬代福戲
    院與被告碰面……」等語（參閱本院審理卷第102 頁）大致
    相符，復有上揭通話內容之通訊監察譯文附於警卷第13頁（
    該頁第1通通話內容，即97年12月26日下午5時28分之通話）
    可資佐證；而證人甲○○亦於本院審理中亦具結證稱：「…
    …那天確實是講我要用6千元買海洛因的事情……」等語（
    參閱本院審理卷第52頁）明確，是證人甲○○於97年12月26
    日當天與證人乙○○聯繫之目的確實係為取得購買6 千元海
    洛因之管道一節，自屬明確。
  (三)又證人乙○○於得知證人甲○○上揭欲購買海洛因之訊息後
    ，旋即與被告戊○○約定見面之時間、地點，並駕車搭載甲
    ○○至萬代福戲院與被告戊○○碰面， 3人碰面前，證人高
    炤明再持證人甲○○之0000000000號行動電話與被告戊○○
    所持用之0000000000號行動電話確認是否抵達等情，亦據證
    人乙○○於偵查結證屬實，復於本院審理中具結證述：「…
    …我開車載甲○○到萬代福戲院與被告碰面……」等語明確
    ，核與卷附之證人甲○○持用之0000000000號行動電話於97
    年12月26日下午6時47分02秒、6時51分18秒、6時 57分11秒
    與被告戊○○所持用之0000000000號行動電話之通話內容：
    「A（四百）我到了，啊你呢？B馬上，等紅燈。」、「 A（
    四百）你到了沒，快點啊。B我剩 1分鐘就到了你聽不懂？A
    好啦好啦，快一點。」、「B你在哪裡？A（四百）萬大路這
    裡，綠園道這邊。B 厚，你在後面這邊喔，等一下馬上到。
    」之通訊監察譯文（附於警卷第3 頁）內容相符，而被告戊
    ○○亦坦承此為伊與證人乙○○當日之通話內容，堪認上揭
    情節亦與事實相符。至於證人甲○○雖於本院審理中證稱：
    忘記當天來的人是否為在庭被告戊○○云云，惟此部分已據
    被告戊○○於本院審理中坦認：當日伊確實有與證人乙○○
    、甲○○在萬代福戲院前碰面等語，核與證人乙○○、甲○
    ○於警詢中所述，以及證人高炤明於本院審理中具結稱：被
    告戊○○當天有到萬代福戲院與伊碰面等語相符，此部分自
    亦堪信為真實。
  (四)而證人甲○○前往萬代福戲院即係為了購買第一級毒品海洛
    因，且於身上攜帶有 6千元，嗣被告戊○○到達萬代福戲院
    後，即到證人甲○○所坐之副駕駛座（車輛由證人乙○○駕
    駛）車窗邊，由證人甲○○將 6千元交付被告戊○○，再由
    被告戊○○交付第一級毒品海洛因 1包予證人甲○○等節，
    則據證人乙○○於警詢中證述：「（問：阿保甲○○是於何
    時、何地向老昌即戊○○購買毒品？數量、價格如何計算？
    ）兩次時間都是在97年12月底晚間6、7點左右，地點在臺中
    市○區○○街附近萬代福戲院旁交易，阿保甲○○是向老昌
    購買海洛因毒品施用，第一次買四一〈約 1.2公克〉，臺幣
     6千元……」（參閱警卷第11頁背面）等語，復於本院審理
    中具結證稱：「……到了之後，我有先下車跟戊○○講話，
    後來我就上車，而戊○○就開始跟甲○○講話，我就看到甲
    ○○把錢拿給戊○○，而甲○○之前是告訴我他要買 6千元
    ，我不知道他拿多少錢給戊○○，但是甲○○確實有拿錢給
    戊○○，之後我就看到甲○○手上有拿一包海洛因。」、「
    （受命法官問：當時戊○○跟甲○○講話時，位置？）於副
    駕駛座的窗戶旁邊……。」等語（參閱本院審理卷第 102頁
    ）明確。證人甲○○雖於本院審理中改稱：當天是將錢交給
    證人乙○○，但不知道證人乙○○是否是要去向「老昌」買
    藥云云（參閱本院審理卷第54頁背面），惟證人乙○○已於
    本院審理中結證稱：那天是讓證人甲○○與被告戊○○自己
    去講，伊沒有拿到錢等語。而證人甲○○於本院審理中後則
    改稱：「（審判長問：你那天 6千元到底你是交給老昌還是
    乙○○？）我真的忘記了。」、「（問：你們 3人在萬代福
    戲院旁那裡有交易6千元的海洛因1包嗎？）我沒有拿到。」
    等語，而一般人對於事情之記憶，當係以距離事情較近之時
    間點較為清楚，時間越久，記憶則越模糊，其所稱忘記了等
    語，尚非與常情不符；而稽諸證人甲○○於警詢中已證稱：
    「戊○○共販賣 3次一級毒品海洛因給我使用，第一次在97
    年12月底（詳細日期不詳）18時許在臺中市○○街上向他購
    買1包，以新臺幣6千元成交……」等語（參閱警卷第19頁背
    面），復於偵訊中結證稱：「（問：提示警詢筆錄，所言是
    否實在？）之前我有向老昌買毒品，我不知他的真名。」、
    「（問：提示警卷甲○○筆錄後附譯文，97年12月26日下午
    5至7點之電話通聯譯文，是何意？）這是叫乙○○找他朋友
    向他朋友拿毒品，該朋友叫什麼滄的。」、「（問：你與乙
    ○○去找何人？作何事？）他的朋友叫什麼滄的。」、「（
    問：電話是由阿銘幫你撥給戊○○的嗎？）是。」、「（問
    ：這次是你們2人一起去？）是。」、「（問：這次買多少
    ？是否6千元？）照此譯文看來，我跟乙○○去拿是6千元沒
    錯。」、「（問：這次有交易完成？在何處交易？）有。我
    們在車上，我坐駕駛座旁乘客座。交易地點在臺中市○○路
    附近，萬代福戲院附近。」等語（參閱98年度偵字第6295號
    偵卷第241至242頁）明確，已將購買毒品之時間、地點、數
    量以及前因後果詳為敘明，內容亦核與證人乙○○於警詢、
    本院審理時具結之證述內容大致相符，堪認證人甲○○於警
    詢、偵訊中所述與事實相符而堪可憑採。況證人甲○○亦於
    本院審理中結證稱：當天有帶6千元去萬代福戲院，沒有把6
    千元帶回去，事後也沒有收到證人乙○○交付任何6千元金
    錢等語，則依上述，證人甲○○當日既係為購買毒品海洛因
    始與證人乙○○聯繫，並由證人高炤明搭載前往萬代福戲院
    與被告戊○○碰面，事後又未曾將6千元現金帶回去，其確
    實與被告戊○○有完成買賣6千元海洛因之交易而拿到毒品
    等情，灼然至明，否則自無白白將現金交出去而沒有拿到任
    何對價物品之理。再者，證人甲○○亦於本院審理中結證稱
    ：是透過證人高炤明調海洛因，並未給證人乙○○任何報酬
    等語（參閱本院卷第55頁背面），則證人甲○○實無由在欲
    購買毒品，且被告戊○○已依約到場之情形下，竟將購買毒
    品的錢交付予證人乙○○，是證人甲○○之後一度改稱：不
    知道是否是要去向老昌買毒品，錢是交給證人乙○○，那天
    沒有拿到海洛因云云，核屬事後迴護被告戊○○之詞而與事
    實不符，不足採信。至證人乙○○雖曾於本院99年1月14 日
    第一次提解到庭作證時證稱：證人甲○○打電話給伊問伊是
    向何人購買毒品，伊說都是與友人合資去向他人拿，證人甲
    ○○便問是何人，伊說之前都是跟老昌，但是不知道老昌跟
    何人拿，所以伊便先打電話給老昌，問老昌是否還要拿，老
    昌說晚一點，後來就約時間、地點見面，要介紹老昌給證人
    甲○○認識，見面後，證人甲○○與老昌開始講，後來有無
    毒品不清楚，沒有看到他們一手交錢一手交貨，他們談話的
    內容因為時間久了已經忘記等語（參閱本院審理卷第47頁、
    48頁背面），惟其於本院99年1月21日進行98年度訴字第 41
    26號案件（該案中證人乙○○為施用毒品之被告）之準備程
    序時，乃稱：「（法官問：對於你於另案供稱沒有跟戊○○
    購毒有何意見？）那天問的話太多沒有辦法回答，下次可以
    回答。我那天回到臺中監獄後已經有根戊○○講過了，因為
    我們是在同一個教區，所以我們會碰面，我說那個我有說了
    ，之前有跟戊○○買，而戊○○說我怎麼這樣講，我就跟他
    說我於警詢時就已經照實說了，這些話可否不要紀錄，那天
    戊○○是跟我說可否說是合資購買，若下次要就戊○○案件
    作證，我請求隔離訊問。」等語（參閱本院審理卷內所附該
    98年度訴字第4126號卷之準備程序筆錄）；並於本案99 年2
    月11日審理中再次經本院提解到庭具結證稱：「（審判長問
    ：上次作證之後，於另案自己施用毒品案件中，是否有向該
    案的審理法官表示，針對被告本案犯行，你要再做說明？）
    是。」、「（審判長問：現在是否能夠本於自由意志據實陳
    述？）可以。」、「（審判長問；上次審理期日有做一些說
    明，內容是否實在？）有些實在，有些不實在。因為時間太
    久忘記了。」、「（審判長問：哪些不實在？）那天問我時
    ，因為問的內容較多，所以部分有些混淆。」等語（參閱本
    院審理卷第101頁背面、102頁）在卷；而依證人蔡文盛於警
    詢中曾證稱：「…另外我指證老昌（戊○○）販毒部分，如
    有需要出庭希望個別傳訊，不要讓我當面跟他接觸，以免遭
    他報復」等語（參閱98年度偵字第5212號卷第185 頁，證人
    蔡文盛指述被告戊○○販賣毒品部分，業據檢察官以僅有證
    人片面指述，無其他實據而對被告戊○○為不起訴處分〉。
    是依據上開說明，證人乙○○於第一次本院開庭審理作證時
    ，礙於心理壓力而無法從實陳述一節，已屬甚明，且亦與常
    情並不相悖。是本院認證人乙○○於本院先後所為之結證內
    容，應以99年2月11日該次審理時所述為真，併此敘明。
  (五)綜上所述，證人乙○○確實應證人甲○○欲購買毒品海洛因
    之所請，邀約被告戊○○前往萬代福戲院，由證人甲○○當
    場向被告戊○○購買 6千元之第一級毒品海洛因而完成交易
    等節，應屬事證明確，堪為認定。被告戊○○徒以：當天證
    人乙○○約他，沒有說什麼事，伊便應其所請而前往萬代福
    戲院，當天沒有講什麼就離開了云云之與常情（按一般人與
    友人相約見面，鮮有不問明原因即前往，又於前去後什麼也
    沒講到就又返家之情形）不符之詞置辯，顯屬事後卸責之詞
    ，不足為採。本件被告戊○○犯行洵屬明確，應依法論科。
二、新舊法比較之說明：查被告戊○○行為後，毒品危害防制條
    例部分條文業於98年5月 20日修正公布，並自公布日起算至
    第3日生效（司法院98年6月29日院臺廳刑一字第0980014643
    函參照）。本次毒品危害防制條例修正之比較新舊法，自應
    就罪刑有關之加重、減輕及其他法定加減原因等一切情形，
    本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。
    而修正前毒品危害防制條例第4條第1項原規定：「製造、運
    輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒刑者
    ，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。」，經修正為：「製造
    、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
    刑者，得併科新臺幣二千萬元以下罰金。」，經比較新舊法
    之結果，此部分以修正前之規定較有利於被告而應適用之。
三、論罪科刑：
  (一)查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第
    一級毒品，不得持有、販賣。是核被告戊○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪，其當次
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，乃為該次販賣之高度行
    為所吸收，不另論罪。
  (二)而被告戊○○有妨害兵役、違反肅清煙毒條例（販賣毒品）
    、竊盜、違反毒品危害防制條例等前科，前曾於86年間因販
    賣毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以87年上更一字第18
    9號判處有期徒刑8年、褫奪公權5年確定，經入監執行至 90
    年11月13日因假釋出監，嗣於假釋期間再因犯竊盜、毒品危
    害防制條例案件，分別經本院以91年度中簡字第1968號、92
    年度訴字第660號判處有期徒刑6月、9月確定（嗣經減刑為3
    月4月15日），與前案殘刑接續執行後，甫於96年11月26 日
    縮刑期滿而執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後 5年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，就本案販賣第一級毒品罪之罰金
    刑部分，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑（死刑、無
    期徒刑部分依法不得加重）。
  (三)惟按刑之量定，為求個案裁判之妥當性，法律固賦予法院裁
    量權，但此項裁量權之行使，除應依刑法第57條規定，審酌
    行為人及其行為等一切情狀，為整體之評價，並應顧及比例
    原則與平等原則，使罪刑均衡，輕重得宜，以契合社會之法
    律感情。又刑法第59條規定犯罪之情狀可憫恕者，得酌量減
    輕其刑，其所謂「犯罪之情狀」，與同法第57條規定科刑時
    應審酌之一切情狀，並非有截然不同之領域，於裁判上酌減
    其刑時，應就犯罪一切情狀（包括第57條所列舉之10款事項
    ) ，予以全盤考量，審酌其犯罪有無可憫恕之事由（即有無
    特殊之原因與環境，在客觀上足以引起一般同情，以及宣告
    法定低度刑，是否猶嫌過重等等），以為判斷（最高法院95
    年度臺上字第6157 號判決意旨參照)。查販賣第一級毒品罪
    ，其法定刑為死刑、無期徒刑，別無其他自由刑之規定，刑
    度可謂重大，然同為販賣第一級毒品之人，其原因動機不一
    ，犯罪情節未必盡同，或有大盤毒梟者，亦有中、小盤之分
    ，甚或僅止於吸毒者友儕間為求互通有無而為販賣者亦有之
    ，其販賣行為所造成危害社會之程度自屬有異，法律科處此
    類犯罪，所設之法定最低本刑卻同為死刑或無期徒刑，且處
    無期徒刑者，得併科新臺幣一千萬元（新法已修正為二千萬
    元）以下之罰鍰，不可謂不重。於此情形，倘依其情狀處以
    有期徒刑，即足以懲儆，並可達防衛社會之目的者，自非不
    可依客觀之犯行與主觀之惡性二者加以考量其情狀是否有可
    憫恕之處，適用刑法第59條之規定酌量減輕其刑，期使個案
    裁判之量刑，能斟酌至當，符合比例原則。查被告戊○○就
    本次販賣第一級毒品犯行，雖無視國家對於杜絕毒品危害之
    禁令，行為固屬不當，應予非難，然其販賣次數僅有1 次，
    金額為 6千元，實屬量小數微之毒品交易，所獲取之利益尚
    非如販賣大量毒品者之動輒數十萬、數百萬元之龐大，其因
    一時貪念，致罹重典，犯罪情節較諸販毒集團尚屬零星小額
    ，且被告戊○○僅係單純販賣交易毒品，亦無施用強暴、脅
    迫之不法手段，則就被告所犯販賣第一級毒品犯行，其最輕
    法定本刑為無期徒刑，本院就其客觀之犯行與主觀之惡性二
    者加以考量其犯罪情狀，認在客觀上顯非不可憫恕，以其所
    犯之罪之最低法定刑為無期徒刑而言，縱使量處法定最低刑
    度之無期徒刑，尚嫌過重，難謂符合罪刑相當性及比例原則
    ，更無從與大毒梟之惡行有所區隔，堪認均屬情輕法重，在
    客觀上足以引起一般之同情，難認無可憫恕之處，爰依刑法
    第59條之規定，酌量減輕其刑（就販賣第一級毒品罪之罰金
    刑部分，應依法先加重而後減輕之）。
  (四)爰審酌被告前有多次經法院判處罪刑之刑事前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，堪認其素行非佳，其
    明知海洛因乃戕害他人身心之毒品，竟無視國家杜絕毒品犯
    罪之禁令，為貪圖不法利益，鋌而走險販毒，戕害國民身心
    健康，危害社會治安情節甚鉅，惡性非輕，再兼衡酌被告犯
    後猶飾詞卸責、未見悔意，及被告本案販賣第一級毒品犯行
    尚屬小額交易，販賣毒品所得為 6千元，犯罪情節尚與一般
    大毒梟販賣毒品之數量、金額甚鉅有別，暨被告之生活狀況
    、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
四、沒收之諭知：按毒品危害防制條例第 19條第1項有關沒收之
    規定，係刑法第38條第1項第2款、第 3項之特別規定，採義
    務沒收主義，但該條項並無如同條例第 18條第1項所定「不
    問屬於犯人與否，沒收之」之明文，自屬相對沒收主義之立
    法。是其應沒收之物，應以屬被告或共犯所有者為限。又該
    規定所稱「追徵其價額」者，係指所沒收之物為金錢以外之
    其他財物而無法沒收時，應追徵其價額，使其繳納與原物相
    當之價額。如所得財物為金錢而無法沒收時，始應「以其財
    產抵償之」（最高法院95年度臺上字第 305號判決意旨參照
    ）。又按毒品危害防制條例第19條第 1項規定，犯販賣毒品
    罪者，其犯罪所得之財物均沒收之，係採義務沒收主義。故
    販賣毒品所得之對價，不問其中成本若干，利潤多少，均應
    全部諭知沒收，貫徹政府查禁煙毒之決心，以符立法本旨；
    又犯毒品危害防制條例第 4條之販賣第一級或第二級毒品罪
    者，依同條例19條第1 項規定，其因犯罪所得之物沒收之，
    如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
    所稱因犯罪所得之物，自以實際所得者為限，苟無所得或尚
    未取得者，或係以被告積欠之債務抵償購買毒品之價款，既
    未因此而得有財物，僅係取得「債務抵銷」之財產上利益，
    既未因此而得有財物，自無從為沒收及追繳或抵償之諭知（
    最高法院89年度臺上字第1244號、91年度臺上字第2419號、
    96年度臺上字第2331號、第5551號、95年度臺上字第6051號
    判決意旨參照）。經查：
  (一)上揭由被告戊○○所持用之0000000000號行動電話門號晶片
    卡 1張（申請人為陳學亮，已如前述），及所搭配使用之序
    號為000000000000000號之手機 1支（搭配情形詳如警卷第3
    頁之詢問筆錄內容及所示），係被告戊○○將手機連同門號
    一起向他人購買來持用一節，業據被告戊○○於本院98年 1
    月14日審理時供明在卷（參閱本院審理卷第58頁背面），而
    依上揭說明可知，該等手機用供本件犯罪所用之物，自應依
    上開規定予以沒收，惟該等手機及晶片卡業於查獲前即由被
    告戊○○借予丙○○持用，並於被告戊○○與友人丙○○於
    98 年3月4 日間共同遭警察查獲時，為該丙○○之人所持有
    而為警察一併扣得等節，業據被告及證人丙○○分別供明、
    證述在卷（參閱本院卷第59、99頁背面），並有扣押物品目
    錄表1份附於中市警刑偵五第00013號警卷內可稽（該目錄表
    業經本院調卷影印附卷，又該扣押物品目錄表之手機序號誤
    載為000000000000000，惟核該 0000000000號行動電話門號
    確實曾插放於序號為 000000000000000號之手機內，有臺灣
    大哥大資料查詢一份附於98年度偵字第6295號第19頁可佐，
    互核上揭資料堪可認定該在丙○○身上扣獲之 SAMSUNG、序
    號經誤載為00000000000000 0之實際序號為00000000000000
    0號手機確實係被告戊○○於持用0000000000 號行動電話門
    號時所插卡之手機無誤）；惟該部分雖經扣案，然當時經警
    認定係由丙○○之人所持用，復於丙○○所涉施用第一級毒
    品海洛因案件經本院以98年度訴字第1421號判決確定後，由
    臺灣臺中地方法院檢察署承辦98年執字第8887號案件執行中
    經檢察官發還，有臺灣臺中地方法院檢察署99年1月 28日中
    檢輝執維98執緝2129字第007804號函附於本院審理卷第87頁
    可資佐憑，是該部分如全部或一部不能沒收時，即應追徵其
    價額。
  (二)另被告販賣第一級毒品之所得 6千元，雖未據扣案，但不能
    證明業已費失，亦應依毒品危害防制條例第 19條第1項規定
    ，宣告沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之
    。
  (三)至被告戊○○雖係騎乘其所有之車號IMQ- 749號機車前往萬
    代福戲院與證人乙○○、甲○○見面，惟該車僅屬被告戊○
    ○個人平日使用之交通工具，難認係專門利用該車販毒而與
    販毒有直接關係，應尚不得依據毒品危害防制條例第十九條
    規定沒收之。至被告於98年3月4日上午11時30分許，經警持
    本院核發之98年聲搜字第982 號搜索票，在臺中市○區○○
    街162號6樓之14處查獲時，所扣得之第一級毒品海洛因1 包
    、現金新臺幣2萬5千3百元、BENQ行動電話1支（序號：0000
    00000000000號）、SAMSUNG行動電話1支（序號：000000000
    000000號）、SONY ERICSSON行動電話1支（序號：00000000
    0000000000號、內插晶片門號0000000000）、行動電話晶片
    卡3 張等物品，無積極證據證明確與本案犯罪有關，自無從
    於本案逕予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，修正前毒品危害
防制條例第4條第1項、第19條第1項，刑法第11條、第47條第1項
、第59條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     4    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  廖純卿
                                      法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第4條第1項（98年5月20日修正前）
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
