【裁判字號】    99,中簡,540
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第540號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1822號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年7 、8 月間，經由友人介紹而
    認識乙○○、丙○○後，因乙○○及丙○○2 人欲以丙○○
    之名義購買位於臺中縣大里市○○路835 巷16號之房屋，乃
    輾轉經由甲○○之居間，透過房屋仲介人員許富琇之介紹，
    而於同年8 月底某日，在臺中縣太平市永春房屋太平店內，
    由葉志華與上址房屋之屋主簽訂買賣契約，並由乙○○與丙
    ○○於簽約時，當場交付新臺幣（下同）5 萬元之定金予該
    屋主，且委託甲○○代辦後續買屋之程序及爭取較高之房屋
    貸款成數。嗣因該房屋之貸款未達約定之數額，乙○○及丙
    ○○即委託甲○○解約並向屋主取回定金，詎甲○○於97年
    9 月間某日，在臺中縣大里市惠雙房屋大里育仁店內，持丙
    ○○事先簽名之證明文件，提供予上址屋主用以解約，並自
    屋主處取回上開定金5 萬元後，竟基於意圖為自己不法所有
    之犯意，變易持有為所有，而將上開5 萬元定金侵占入己，
    嗣經乙○○提出告訴後，而循線查悉上情。
二、本院認為被告甲○○有罪之證據如下：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白供述。
  (二)證人乙○○、丙○○、許富琇、魏國良於偵查中之證述。
  (三)卷附由證人丙○○簽名同意之證明書影本1 紙、被告代為收
    取定金5 萬元之收據影本1 紙。
  (四)綜上證據調查結果，互核相符，足認被告上揭任意性自白，
    核與事實相符，洵堪採信。是本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的係為侵占上揭其代乙○○、丙○○向上
    址屋主取回之定金5 萬元供己花用、其犯罪手段係將所持有
    之物變易為所有之意而予侵占、乙○○、丙○○因此所受之
    財產上損害為5 萬元、雖被告於偵查中表示有意與告訴人和
    解，惟又供稱不願與告訴人見面，迄今又未主動歸還上開定
    金5 萬元予被害人，此觀諸被告於偵查中之98年8 月10日、
    98年10月27日訊問筆錄之意旨即明，並有本院99年3 月3 日
    公務電話紀錄1 紙在卷可參，由此堪認被告實際上並無以和
    解方式填補被害人所受財產上損害之意、被告前有詐欺素行
    ，顯見其素行非佳等情，併斟酌被告於犯罪後坦承犯行不諱
    ，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、另本件被告行為後，刑法第41條第2 項至第8 項雖業於97年
    12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98年9 月
    1 日施行。其中刑法第41條第1 、3 、8 項再於98年12月15
    日修正其文字、第7 項刪除「裁判」2 字，同時增訂同條文
    第9 、10項之規定後，經總統於98年12月30日公布生效後施
    行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑
    法第2 條第1 項定有明文，係採從舊從輕之原則。而所謂法
    律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律效果之
    法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉
    及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時
    並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊
    法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各有不同時，應
    依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法律，有最高法院
    96年度臺非字第58號、第234 號判決可資參照，惟有關易服
    社會勞動折算標準為6 小時折算1 日，期限為最長1 年，修
    正後刑法第41條第2 項、第3 項、第5 項已定有明文，其標
    準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規範事
    項變更，而本件又無修正後刑法第41條第9 、10款之情形，
    至上開修正後刑法第41條第1 、3 、7 、8 項則屬文字之修
    正刪改，均不生新舊法比較之問題，故本件無刑法第2 條法
    律變更規定之適用。又依刑事訴訟法第479 條第2 項規定，
    可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件自無
    須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                    臺中簡易庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
