【裁判字號】    99,訴,511
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第511號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。次按訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。
    民事訴訟法第24條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二、本件原告係本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    給付借款；惟原告與被告就本件借款已於約定書第30條約定
    以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，有約定書附卷可憑
    。依前揭規定，本件應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於臺灣臺北地方法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     4     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3    月      4    日
                                書記官  王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
