【裁判字號】    99,中簡,673
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        99年度中簡字第673 號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第338號），本院判決如下：
    主    文
甲○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單陸張、賭資新臺幣肆
仟陸佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行補充「基於反覆
    供給賭博場所、聚眾賭博、賭博之集合犯意」；第6 行「賭
    金每組號碼新臺幣（下同）90元」，應予更正為「賭金每組
    號碼新臺幣（下同）100 元」；第10行補充「另中特別號為
    每組賠3600元，賭客如未簽中，則其等所繳簽注賭金則歸甲
    ○贏得，藉由賭客之劣勢中獎機率從中博取利益」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利提供賭
    博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪、刑法第266 條
    第1 項之普通賭博罪。又被告自99年1 月中旬起至同年1 月
    30 日 為警查獲時止，係基於同一營利之意圖，在同一地點
    ，於各期六合彩開獎前，反覆、繼續地供給賭博場所、聚眾
    賭博及在公眾得出入之場所賭博財物，在自然意義上雖為數
    行為，然依社會通念及法律上應僅為一總括之評價，而均為
    包括一罪之集合犯。另被告係基於一個賭博犯意之決定，以
    達成供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財
    物犯行之各個舉動，係以一行為而觸犯上開三罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定從一情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，被告經營六合彩賭博，危害社會經濟
    秩序，敗壞社會善良風俗甚鉅，暨其犯罪之動機、目的、手
    段、所得之利益及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    扣案之六合彩簽注單6 張，係查獲當天香港六合彩開獎（星
    期六），而由賭客下注之簽注單，業據被告於警詢及偵查時
    供述明確，應認係被告賭博時當場所用之工具；而扣案之46
    00元係當場查獲之賭資，均應依刑法第266 條第2 項規定宣
    告沒收之（最高法院87年度臺非字第207 號、84年度臺非字
    第15號、84年度臺非字第25號等判決可資參照）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  臺中簡易庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法第266 條第1 項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
