【裁判字號】    99,補,333
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    塗銷設定抵押權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第333號
原      告  丙○○
原      告  甲○○
原      告  丁○○
原      告  乙○○
原      告  戊○○○
當事人間塗銷設定抵押權事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣4,500,000元，應徵第一審裁判費
新臺幣45,550元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  吳崇道
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
