【裁判字號】    98,司養聲,153
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定           98年度司養聲字第153號
聲  請  人
即  收養人  喬治．依那西歐．那.
            Navarrete.
            高橋純子即 Jun.
上  二  人
代  理  人  甲  ○
聲  請  人
即被收養人  丁○○
法定代理人  戊○○
            乙○○
                    上二人送達代收人  丙○○
上列當事人間請求收養認可事件，本院於民國九十九年二月二日
所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中有關「劉芷桐」之記載，應更正為「丁○○
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之，非訟事件法第三
    十六條第三項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本），並應繳納抗告費新台幣
1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    4    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
