【裁判字號】    99,易,437
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第437號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
371號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1月4日下午6時38分
    許，駕駛車牌號碼A9-5326號自用小客車，行經臺中市○區
    ○村路○○○街口停等紅燈，而該自用小客車前方亦有被告
    乙○○騎乘機車在停等。待街口綠燈亮起，因被告乙○○之
    右前方尚有車輛擋住而無法向前直行，被告甲○○不耐久候
    ，隨即鳴按數聲喇叭。被告乙○○起步通過路口後，聽見被
    告甲○○仍在鳴按喇叭，心生不悅，竟基於公然侮辱之犯意
    ，轉頭對被告甲○○比中指，表示不屑輕蔑之意思，足以貶
    損被告甲○○之人格。被告甲○○發現後，不思以正當程序
    解決紛爭，竟驅車攔停被告乙○○，並下車取出自己所有、
    置放在車牌號碼A9-5326號自用小客車上之伸縮警棍，基於
    傷害犯意，持該伸縮警棍毆打被告乙○○之太陽穴、肩胛骨
    等處，造成被告乙○○受有腦震盪伴有暫時性意識喪失、左
    耳挫傷、左眉撕裂傷0.1X2公分、左臉及皮膚紅腫5X5公分、
    左肩皮膚紅腫之傷害。被告乙○○遭攻擊後，亦基於傷害犯
    意予以反擊，徒手毆打被告甲○○之頸部及脖子等處，將被
    告甲○○壓倒在地，並搶下前述伸縮警棍，被告甲○○之手
    部、腳部因此多處擦傷。雙方衝突後離開現場，因證人王素
    芬目擊衝突經過，乃報警處理，嗣巡邏員警於同日下午6時
    34分抵達上址，適被告乙○○亦騎車返回原處，將該伸縮警
    棍交給警方予以扣案，案經被告甲○○、乙○○分別訴由臺
    中市警察局第一分局報告偵辦，因認被告甲○○所為，係涉
    犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌，被告乙○○所為，係
    涉犯同法第277條第1項之普通傷害罪嫌、第309條第1項之公
    然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，本案告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官
    認係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪，而告訴人甲○○告
    訴被告乙○○傷害、公然侮辱案件，檢察官認為係犯同法第
    277條第1項之普通傷害罪、第309條第1項之公然侮辱罪，依
    照同法第287條前段、第314條規定，均須告訴乃論。茲據告
    訴人乙○○、甲○○於本院第一審辯論終結前，於99年2月9
    日以書狀對被告甲○○、乙○○撤回告訴，有聲請撤回告訴
    狀2紙存卷足稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                    刑事第三庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
