【裁判字號】    99,聲再,2
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲再字第2號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院民國97年3 月12日96年度中簡
上字第1010號確定判決（原聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地
方法院檢察署96年度偵字第17147 號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如聲請人即受判決人甲○○（下稱聲請人）
    於民國98年12月18日、99年1 月14日、99年1 月18日提出之
    刑事傷害案再審聲請狀所載（如附件）。
二、按「有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之
    利益，得聲請再審︰一原判決所憑之證物已證明其為偽造或
    變造者。二原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽
    者。三受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。四原判決所
    憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者。五參
    與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查
    或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因
    該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者。六因發
    現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免
    刑或輕於原判決所認罪名之判決者。前項第1 款至第3 款及
    第5 款情形之證明，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始
    或續行非因證據不足者為限，得聲請再審。刑事訴訟法第42
    0 條定有明文。又按刑事法院認為聲請再審之程序違背規定
    ，應以裁定駁回之。法院認無再審理由者，應以裁定駁回之
    。再審之聲請，經法院認無再審理由，而以裁定駁回者，不
    得更以同一原因聲請再審。刑事訴訟法第433 條、第434 條
    復有明定。
三、經查：
  (一)本件聲請人所涉傷害犯行，前經本院於96年10月12日以96年
    度中簡字第2742號判決拘役30日，如易科罰金，以新臺幣10
    00元折算1 日，減為拘役15日，如易科罰金，以新臺幣1000
    元折算1 日，聲請人不服，提起上訴，經本院第二審合議庭
    於97年3 月12日以96年度中簡上字第1010號判決上訴駁回確
    定等情，有前開2 刑事判決在卷可按，復經本院調取該刑事
    案卷審認無訛，是本件聲請人受上開刑事有罪判決確定之事
    實，堪先認定。
  (二)聲請人雖以本院96年度中簡上字第1010號確定判決具有前開
    刑事訴訟法第420 條第1 項第1 、3 款所定情形為由，而聲
    請本件再審，但聲請人先前即曾以相同之原因事實提出再審
    之聲請，經本院審認後，認不具再審理由，於97年10月20日
    以97年度聲再字第36號裁定駁回其再審之聲請等情，業經本
    院調取97年度聲再字第36號刑事案卷審閱詳確。聲請人又執
    上開同一原因，再行提起本件聲請，於法不合。
  (三)至聲請人於附件所示書狀中所載其餘聲請再審之理由，僅係
    徒憑己見指摘本院96年度中簡字第2742號、96年度中簡上字
    第1010號刑事判決有誤判，並非具體指明原判決有何刑事訴
    訟法第420 條第1 項所定6 款所定得聲請再審之情形，復未
    能就「原判決所憑之證物已證明其為偽造或變造者」或「受
    有罪判決之人，已證明其係被誣告者」等2 款情形，依同法
    條第2 項規定，提出業經判決確定，或「其刑事訴訟不能開
    始或續行非因證據不足」之證明，難認聲請人上開傷害案件
    有何合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定得聲請再審之情形
    。聲請人據此聲請再審，為無理由。
  (四)綜上，聲請人提起本件再審之聲請，於法無據，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第433 條、第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
              刑事第五庭  審判長法  官  張靜琪
                                法  官  林慶郎
                                法  官? 莊嘉蕙
                                ?
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
