【裁判字號】    99,中簡,677
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第677號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第550 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、牌尺肆支、帳冊貳本
及抽頭金新臺幣陸佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭場
    罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪（聲請簡易判決處刑書之犯
    罪事實已載明圖利聚眾賭博財物之事實，惟所犯法條漏未記
    載，應予補充）。查立法者針對特定刑罰規範之構成要件，
    已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆
    、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集
    合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅
    成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是，有最高法院95年台
    上字第1079號判決要旨足資參照。本件被告自98年5 月3 日
    起至99年2 月7 日為警查獲止，提供場所供給不特定之人聚
    眾賭博，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反
    覆、延續之特質，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理
    上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，應認僅成立一
    罪。被告所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博罪
    間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所
    為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開
    2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思正途賺取所需，
    竟經營賭場供人賭博財物，並藉以從中獲取不法利益，助長
    大眾投機僥倖心理，影響社會良善風氣，誠屬不該，並審酌
    其經營賭場之時間、從中抽頭所獲取之利益等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，復斟酌本件犯罪情節、被告之智識程度
    及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰
    金折算標準。扣案之麻將牌1 副、牌尺4 支、帳冊2 本及抽
    頭金新臺幣600 元，均係被告所有且分別係供本件賭博犯罪
    所用及所得之物，業據被告於警詢中供明在卷（見警卷第6
    頁），均應依刑法第38條第1 項第2 、3 款規定，併予宣告
    沒收。另扣案之賭資1,800 元，分係賭客蔡秋琴、鄭美汝、
    郭玉坤、黃武吉所有，業據警於扣押物品目錄表內載明（見
    警卷第23頁），顯非被告所有之物，亦本件犯罪所用或所得
    之物，爰不另為宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
