【裁判字號】    99,中簡,582
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第582號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（99年度偵緝字第175號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯刊登使人為性交易之訊息罪，累犯，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實暨理由
一、犯罪事實：甲○○曾因違反兒童及少年性交易防制條例案件
    ，經本院95年度中簡字第1997號判處有期徒刑 4月，嗣經裁
    定減為有期徒刑2月確定，甫於民國96年7月16日執行完畢。
    不料甲○○仍不知悛悔，復基於以電腦網路刊登足以引誘、
    暗示及促使人為性交易訊息之犯意，於96年 9月12日，在台
    中市之某網咖店內，利用電腦上網方式，以「 cck7806」為
    帳號，登入網址為http://bbs.ysl.net之「UT網際空間」網
    站，並在聊天室內刊登內容為：「誰要給我包養」、「我一
    個月 6萬包吃包住」等足以引誘、暗示及促使他人為性交易
    之訊息，供網路上不特定人觀覽。嗣因員警上網巡查時發現
    ，經查閱其電腦IP位址等資料，始循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人白文志、黃湘華分別於警詢及偵查中之證述。
  (三)網頁列印資料、雅虎奇摩帳號查詢資料、IP位址查詢資料
      。
  (四)被告另於95年3月23日在「UT HOME聊天室之中部人聊天室
      」網站，刊登足以引誘、暗示及促使他人為性交易之訊息
      等犯罪行為，業經本院95年度中簡字第1997號判處有期徒
      刑 4月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺
      中地方法院檢察署檢察官95年度偵字第 13662號簡易處刑
      聲請書在卷可憑，核與本案之犯罪事實無涉，附此敘明。
三、核被告所為，係犯兒童及少年性交易防制條例第29條刊登使
    人為性交易之訊息罪。被告曾因違反兒童及少年性交易防制
    條例案件，經本院95年度中簡字第1997號判處有期徒刑 4月
    ，嗣經裁定減為有期徒刑2月確定，於96年7月16日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒
    刑執行完畢後之 5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第47條第 1項累犯之規定加重其刑。爰審酌被告有
    多次犯罪前科之品行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），高中肄業之智識程度、經濟小康之生活狀況（見被告警
    詢筆錄受詢問人資料），犯罪之動機、手段、所生危害及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，兒童及少年性交易防制條例第29條，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段。
五、如不服本判決應於收受決後10日內向本院提出上訴書狀，其
    未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
    由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
兒童及少年性交易防制條例第29條：
以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性
交易之訊息者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
