【裁判字號】    99,聲,26
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    履行同居等聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第26號
再審原告  乙○○
再審被告  甲○○
上列當事人間請求履行同居（再審被告甲○○反訴離婚）事件，
再審原告對於中華民國98年9月14日臺灣臺中地方法院98年度婚
字第305號確定判決提起再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」、「上訴人於終局判
    決前，得將上訴撤回。」、「再審之訴專屬為判決之原法院
    管轄。」分別為民事訴訟法第28條第1項、第459條第1項前
    段及第499條規定。又撤回上訴者，係指當事人已提起上訴
    後，嗣向法院表示不為上訴之請求，上訴經撤回後，即與未
    上訴之情形同，且當事人喪失其上訴權，故判決原則上於當
    事人撤回上訴時確定之，合先敘明。
二、經查，本件再審原告雖曾就臺灣臺中地方法院98年度婚字第
    305號判決提起上訴，並經本院以98年度家上字第107號受理
    在案，惟再審原告於民國98年12月25日撤回上訴，有撤回書
    狀及有本院99 年1月月14日99中分鎮民倫決98家上107字第
    00615號函附卷可稽，且為再審原告於書狀中自承，是本件
    兩造間上開事件已經原審判決確定。再審原告對於上開確定
    判決提起再審，依民事訴訟法第499條第1項規定，應專屬臺
    灣臺中地方法院管轄。再審原告向無管轄權之本院提起再審
    之訴，自有未合，爰依職權移送於臺灣臺中地方法院。
三、爰依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
