【裁判字號】    99,聲再,49
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲再字第49號
再審聲請人
即受判決人  乙○○
            甲○○
上列再審聲請人因違反藥事法案件，對於本院95年度上訴字第78
號，中華民國96年11月28日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺
中地方法院94年度訴字第1658號，起訴案號：臺灣臺中地方法院
檢察署93年度偵字第18759號、94年度偵字第5477號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請人聲請意旨略以：原確定判決不採納聲請人所
    為：系爭黃蓮膠囊係張國展兄弟倒帳後，陸續寄送聲請人包
    裝販售，並非聲請人自行填裝黃蓮膠囊之辯解，而為被告等
    有罪之認定。然：本案之告訴人得力興業化學股份有限公司
    （下稱得力公司）於原審法院97年度重訴字第4號所提之附
    帶民事訴訟損害賠償請求案件審理時，提出93、94年度出貨
    清單，以證明告訴人公司在93、94年間確有販賣黃蓮等情，
    而依該送貨單及托運單所示之客戶為張國璋或由張國璋指定
    之「香威」「周成」廠商等情。上開事證即足以證明聲請人
    與張國璋所訂立之「黃蓮商品經銷契約書」內容屬實，亦即
    系爭黃蓮膠囊係張國展、張國璋兄弟倒帳後，陸續寄送聲請
    人包裝販售，並非聲請人自行填裝黃蓮膠囊之辯解與事實相
    符。上述事證顯已具備「確實性」與「嶄新性」二種得聲請
    再審之要件，足堪據為聲請人聲請再審之原因，應准予開始
    為再審之裁定，以維權益，俾免冤抑云云。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6款規定：因發現確實之新證
    據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判
    決所認罪名之判決者，得聲請再審。而本款所謂發現確實之
    新證據，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院
    或當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證
    據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，
    但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人
    無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限；故
    受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂
    「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當
    事人所不知，事後方行發現之「新規性」，及顯然可認足以
    動搖原有罪確定判決，而對受判決人為有利之判決之「確實
    性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準據，
    倘未兼備上開二種再審新證據之特性，即不能為再審之原因
    （最高法院85年度台抗字第308號判決參照）。
三、本院查：
  (一)依上開聲請人所提出之出貨單及托運單等影本所載內容，從
    形式上觀察，僅能認定告訴人得力公司於93年5月至94年6月
    間確實有出售黃蓮予張國璋、華昌、周成及香威貿易等交易
    對象之客觀事實。與本件聲請人為警所查扣的黃蓮，是否確
    自張國璋之處取得，並無必然關係，是該項事證，難認為足
    以動搖原確定判決，與「確實性」之要件並不相符。
  (二)聲請人乙○○於本院95年度上訴字第78號確定案件審理時辯
    稱：因為有與張國展簽約，所以才幫他代工製造分裝，標示
    衛署成製字第01164號得力興業化學股份有限公司為名的黃
    蓮膠囊，張國展之前欠伊債款三千萬元，由張國展寄得力公
    司已經做好的膠囊，由伊設計得力公司的罐子，再去販售，
    因為有拿到得力許可證字號影本，就去跟下游廠商推銷，說
    我們也有得力ＧＭＰ的膠囊，是信任張國展，且由伊給張國
    展50萬元支票，請代轉交得力公司，以取得分裝、銷售權」
    等語。所辯即令屬實，然聲請人既非與告訴人得力公司簽約
    ，取得該公司之授權，張國展、張國璋縱事後有寄黃蓮粉或
    黃蓮膠囊予乙○○以供抵債，亦不能據認當然經獲得力公司
    之授權製作，或製作得力公司名義之文書包裝行銷，顯見聲
    請人所提出之出貨單及托運單等物，未能符合「確實性」之
    要件，不足以動搖原有罪判決，而為彼等無罪之判決。
    綜合上述，本件核與聲請再審之要件不合，本件聲請再審為
    無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡  王金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  張   惠   彥
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
