【裁判字號】    99,再抗國,3
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再抗國字第3號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人與再審相對人苗栗縣造橋鄉戶政事務所間請求國
家賠償事件，再審聲請人對於中華民國99年2月10日本院99年度
再抗國字第2號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請人應於收受本裁定正本五日內補繳再審裁判費新臺幣壹
仟元，逾期裁定駁回。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣（下同）
    1,000元；又上訴不合法，而其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正。民事訴訟法第77條之17第2項、第444條第
    1項但書分別定有明文。前開規定，再審程序依同法第505條
    ，亦準用之。
二、查再審聲請人不服民國99年2月10日本院所為99年度再抗國
    字第2號確定裁定，提起再審，尚未依法繳納再審裁判費1,
    000元。茲依上開民事訴訟法相關規定，命再審聲請人應於
    本裁定正本送達翌日起5日內，如數逕向本院補繳，逾期即
    依同法第502條第1項規定，認再審聲請人提起本件再審為不
    合法，以裁定駁回之。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  粘銘環
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
