【裁判字號】    99,再易,16
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    請求同意房屋重建
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再易字第16號
再審聲請人  戊○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
再審相對人  南投縣竹山鎮農會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求同意房屋重建事件，再審聲請人對於中華民國
99年1月8日本院99年度再易字第 6號等確定裁定聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、本院85年度上更(一)字第33號判決、台中高分院87年度再易
    字第42號、88年度再易字第17號、90年度再易字第21號、91
    年度再易字第38號、92年度再易字第56號、93年度再易字第
    23 號、93年度再易字第47號、 94年度再易字第10號、94年
    度再易字第 71號、95年度再易字第7號、95年度再易字第51
    號、 95年度再易字第89號、95年度再易字第108號、96年度
    再易字第10號、96年度再易字第28號、96年度再易字第53號
    、96 年度再易字第66號、 96年度再易字第75號、97年度再
    易字第8號、97年度再易字第30號、 97年度再易字第52號、
    98年度再易字第3號、98年度再易字第15號、 98年度再易字
    第54號部分：
    按再審之訴，應於30日之不變期間內提起，民事訴訟法第50
    0條第1項定有明文。次按對於第二審判決於上訴期間內提起
    上訴者，其上訴因不合法而被以裁定駁回時，在該裁定確定
    前，尚無從斷定上訴為不合法。因之，應於駁回上訴之裁定
    確定時，始知悉原判決確定（司法院院解字第3007號解釋參
    照），故對於該原判決提起再審之訴者，其提起再審之訴之
    不變期間，應自駁回上訴之裁定確定時起算，最高法院67年
    台抗字第 495號著有判例。經查，本件再審聲請人就最高法
    院以 85年台上字第659號廢棄發回案件，經本院以85年度上
    更(一)字第33號受理之兩造間請求同意房屋重建案件，並判
    決再審聲請人敗訴後，再審聲請人向最高法院提起第三審上
    訴，經第三審法院以上訴所得利益未逾十萬元，而上訴不合
    法為由，以 87年度台上字第639號裁定駁回在案，再審聲請
    人分別於 87年4月15、16日收受該裁定，嗣再審聲請人依序
    提起上開所示之此部分再審之訴或聲請再審，均已逾30日法
    定期間，此經本院調閱上開卷宗，審閱無誤。其就上開部分
    再提起再審之訴或聲請再審，自不合法，應予駁回。
二、本院99年度再易字第6號部分：
    按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第 507條準用同法
    第501條第 1項第4款規定，必須表明再審理由，及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之
    具體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無
    具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由（最高法院64年台
    聲字第76號判例意旨參照）。且對於裁定聲請再審，非主張
    該裁定有民事訴訟法第496條第1項所列各款情形之一，不得
    為之，若僅對前訴訟程序之確定裁判有所指摘，並未表明對
    聲請再審對象之該確定裁定有何法定再審原因者，其再審之
    聲請，自難認謂合法（最高法院69年台聲字第 123號、73年
    台聲字第 377號判例意旨參照）。又既未合法表明再審事由
    即為無再審之事由，性質上無庸命其補正（最高法院61年台
    再字第 137號判例參照）。再審聲請人以本院83年度上字第
    807 號之訴訟標的價額為新台幣17萬0544元，依法不得上訴
    第三審，係確定之判決，且該判決認定兩造之租賃關係為不
    定期之基地租賃，本院98年度再易字第54號確定裁定（下稱
    原確定裁定）漏未斟酌，有民事訴訟法第496條第1項第12款
    、第 498條所定之再審事由，爰就原確定裁定聲請再審。查
    本院 83年度上字第807號判決已經最高法院85年度台上字第
    659號判決廢棄，本院83年度上字第807號自非屬確定判決，
    且再審聲請人所述之上開再審事由，均係不服最高法院85年
    度台上字第659號、本院 85年度上更(一)字第33號判決之理
    由，就本件再審對象之本院 99年度再易字第6號裁定，泛指
    有民事訴訟法第 496條第1項第1款適用法規顯有錯誤，及同
    法第496條第1項第12款之再審理由，卻無具體就本院99年度
    再易字第 6號裁定究竟對於未列舉算式說明有如何合於其所
    引上開判例、解釋、法條之適用法規顯有錯誤之情事，自難
    認已合法表明再審理由。況其先前多次提起再審之訴及再審
    之聲請，亦以上開此相同事由等為之，迭經各次裁判認無再
    審理由，詳予敘述駁回其聲請之理由及依據，業經本院調閱
    上開卷宗核閱無誤，是再審聲請人持相同事由，提起本件再
    審之訴訟，其再審之聲請，顯非合法，應予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第507條、第502條第 1項、第95條、第78條、
    第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
