【裁判字號】    98,交上易,1889
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      98年度交上易字第1889號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告過失致死等案件，本院於中華民國99年2月9日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
組成合議庭之「法官  陳如祥」，應更正為「法官  陳如玲」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、經查，本件審判期日合議庭係由審判長法官李文雄及法官陳
    如玲、林靜芬所組成，原判決有關「法官  陳如祥」之記載
    ，與原本明顯不符，且係有誤，依上開司法院大法官會議
    解釋意旨，自應依職權予以裁定更正，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  陳  如  玲
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
