【裁判字號】    99,消債更,40
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          99年度消債更字第40號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如主文所示之期限不得申請延長
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3    月    4    日
                  民事第一庭  法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    4    日
                              書記官  林木村
附件：
1.聲請人稱每月尚須繳納房貸，請聲請人提出該擔保土地、建物
  之最新登記謄本（含他項權利部）、房屋貸款契約書、每月繳
  款證明或繳息單、借款餘額證明書、土地建物異動清冊，並請
  釋明貸款原因為何？
2.聲請人稱曾於民國95年與金融機構成立協商，請提出：聲請人
  於民國95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔
  保協商機制，成立協商之協議書及無擔保債務還款計畫，另應
  表明自何時起未清償而毀諾？及毀諾的具體緣由？有何不歸責
  於聲請人致履行該協議顯有重大困難之事由（該事由請明確表
  明）？
3.聲請人應持本裁定與台新國際商業銀行股份有限公司洽談「個
  別協商一致性方案」之優惠方案分期償還債務，並陳報聲請人
  與上開銀行協商之結果，過院參辦。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
