【裁判字號】    99,聲,346
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第346號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第116號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳柒公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局龜山分局員警於民國九十
    八年八月九日晚上十時五十四分許，在桃園縣龜山鄉○○○
    路七一號遊戲阜網咖店，查獲被告甲○○施用第二級毒品，
    並扣得被告持有之第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為
    安非他命）一包（毛重○‧二八公克，因鑑驗使用○‧○一
    公克，餘○‧二七公克），有臺灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告一紙附卷可稽。經查扣案之上開甲基安非他
    命屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段及
    刑法第四十條規定聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款（
    附表二第二十九項）規定之第二級毒品；而查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，亦定有明文。
三、經查：被告因施用第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官於民國九十九年一月十三日，以九
    十八年度毒偵字第二六一四號為不起訴處分確定，業經本院
    閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽。而該案所查
    扣之白色結晶一包，被告坦承係第二級毒品，且上開白色結
    晶，經送鑑定結果，確實呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣
    檢驗科技股份有限公司九十八年八月二十五日出具之濫用藥
    物檢驗報告一件在卷可按（見桃園地檢署九十八年度毒偵字
    第四二六六號卷第四六頁），足證本件扣案之白色結晶一包
    （檢驗前毛重○‧二八公克，取○‧○一公克鑑定用罄，餘
    ○‧二七公克），均係毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款規定之違禁物，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予准許
    。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
