【裁判字號】    98,訴,659
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    請求解除加盟契約等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第659號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人府城魯味美食有限公司間請求解除加盟契
約等事件，上訴人對於中華民國99年2月5日本院第一審判決，提
起第二審上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
1,145,493元，應徵第二審裁判費合新台幣18,577元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後10日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第二庭   法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  蔡曉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
