【裁判字號】    99,簡,496
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第496號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第9774號、99年度偵字第1416號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯傷害罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處拘役拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第8 行「18日」更正為「16日」等語外，餘均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪、刑法第354 條之毀損他人物品罪。被
    告所犯上開3 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰
    審酌被告不思以己力賺取所需，率爾竊取被害人乙○○之財
    物，致被害人乙○○受有財物之損失，且於其竊盜犯行遭人
    發現後，仍不知省悟，對目擊之被害人丙○○心存不滿，進
    而出手毆打被害人丙○○，且毀損被害人丙○○所種植之蔬
    菜，造成被害人丙○○受傷及財物損害之結果，迄今仍未與
    被害人丙○○達成和解，賠償損害，犯後未具悔意，殊屬不
    該，惟念其所犯竊盜部分，業據被害人乙○○表明不予追究
    ，並兼衡其前科素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，暨諭知易科罰
    金之折算標準。至被告行竊所用之漁網及毀損蔬菜所用之鋤
    頭，雖均係供其犯罪所用之物，惟均未扣案，且漁網係被害
    人乙○○所有，並非被告所有之物，而鋤頭亦無證據證明屬
    被告所有，爰均不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第277 條第1 項、第320 條第1 項、第354 條、第51條第
    6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
