【裁判字號】    99,簡,492
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第492號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見將其存摺及金融卡等帳戶資料提供予他人使用
    ，將可作為幫助他人實施詐欺取財行為時，要求被害人匯入
    款項以遂行犯罪目的之不法使用等情，竟仍不顧他人可能遭
    受詐欺取財之危險，基於縱若有人持其帳戶為詐欺取財犯行
    ，亦不違反其本意之幫助犯意，於民國（下同）九十三年八
    月間，在台南市中國城附近，將其所有之中國信託商業銀行
    西台南分行（下稱中信銀行，帳號000000000000號）及台灣
    土地銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，向一姓名、年籍
    均不詳之綽號「黑猴」成年男子換取新台幣（下同）一千元
    價值之海洛因毒品施用。嗣後「黑猴」及其同夥，共同意圖
    為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於同九十三
    年八月二十六日撥打電話聯絡陳彥伯，謊稱其中獎一百萬元
    ，惟需先繳稅款十萬元，陳彥伯不疑有他，將十萬元匯入上
    開甲○○上開中信銀行之帳戶。嗣經陳彥伯查證方知受騙，
    而報警處理。案經陳彥伯訴由台南市警察局第二分局報告台
    灣台南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資認定：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
（二）告訴人陳彥伯於警詢時之證述。
（三）被告上開帳戶之開戶基本資料、交易明細。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決參照）。被告基於幫助詐欺取財之未必故意，
    ，而為交付帳戶存摺、提款卡、密碼之詐欺取財罪構成要件
    以外之行為，是核其所為，係犯刑法第三十條第一項前段、
    第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又詐欺集團成員
    間有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同正犯。再被告之行
    為僅止於幫助，應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之
    刑減輕之。
四、刑法新舊法比較：按被告行為後，刑法已於九十四年二月二
    日修正公布，並於九十五年七月一日生效施行。而刑法第二
    條第一項修正為「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」，採「從舊從輕」之原則，與修正前刑法第二條採
    「從新從輕」之原則不同。又比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例比等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較。
（一）罰金部分：刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上
      」之規定，修正公布為「罰金：新台幣一千元以上，以百
      元計算」，法定本刑中列有罰金者，因新法之規定其法定
      最低度罰金因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比
      較之必要。而舊法最低度之一元銀元，折算為新台幣三元
      ，並經罰金罰鍰提高標準條例提高為十倍，即新台幣三十
      元，因新法之規定其法定最低度罰金為一千元，且以百元
      計。比較結果，自以舊法較有利於被告。
（二）易科罰金部分：被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項前
      段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
      、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
      得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」。又被告
      行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一
      百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
      應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺
      幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行
      之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
      算一日，易科罰金。」。比較修正前後之易科罰金折算標
      準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利
      於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法
      第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
（三）綜上全部加減原因罪刑之比較，以適用修正前刑法上開之
      規定較有利於被告，並一體適用之。
（四）幫助犯部分：修正施行前刑法第三十條第一項、第二項規
      定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者
      ，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而修正施
      行後之刑法第三十條第一項、第二項則規定：「幫助他人
      實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦
      同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，比較修正前
      後之幫助犯規定，僅為文字之修正，以明示幫助犯之成立
      ，以被幫助者著手犯罪之實行，且具備違法性為必要。是
      無有利或不利之情形，無庸為新舊法之比較，應逕行適用
      新法。
（五）共同正犯部分：修正施行前刑法第二十八條之規定為：「
      二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行
      後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為
      正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預
      備共同正犯是否合乎正犯之要件，即認共同正犯包括共謀
      共同正犯，但不包括陰謀共同正犯及預備共同正犯。故關
      於共同實施犯罪之正犯論以共同正犯，無論依修正前或修
      正後之規定，均構成共同正犯，即無有利或不利之情形，
      無庸為新舊法之比較，應逕行適用新法。
五、量刑：爰審酌被告貪圖小利而提供銀行帳戶供他人使用，增
    加查緝犯罪之困難，助長不法詐欺集團之氣焰，詐欺犯罪層
    出不窮，手法不斷翻新，使社會大眾彼此間產生嚴重之不信
    賴感，對社會危害非輕，並致被害人受有財產上損失達十萬
    元。再審酌被告於本案行為時僅二十一歲，前無犯罪前科、
    其智識程度、所得僅一千元、犯後坦認犯行之態度等一切情
    狀，量處拘役五十日，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又被告所犯幫助共同詐欺罪，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款所規定之減刑條件，自應予
    以減刑，減為拘役二十五日，並諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第二條第一項前段、第三十條、第二
    十八條、第三百三十九條第一項、（修正前）第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
七、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第十五庭  法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
