【裁判字號】    98,簡上,387
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度簡上字第387號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
輔  佐  人  乙○○
上列上訴人因毀損案件，不服本院98年度簡字第3005號中華民國
98年12月14日所為之第一審判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號
：98年度偵字第14860號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨如附件所示。
二、按告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求者，應諭知不受理
    之判決；檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第三百零三條第三款、第四百五十二條及第四百
    五十一條之一第四項但書第三款所明定。
三、本件被告丙○○所犯毀損案件，原審認係觸犯刑法第三百五
    十四條之毀損罪，依同法第三百五十七條之規定，須告訴乃
    論。查本件被訴毀損之物係議員陳文科、里長衡志明共同署
    名載有「牛轉乾坤」之春聯一紙，類此春聯政治人物上至總
    統下至立法委員、縣市長、議員、村里長，均會利用年節廣
    印分發選民，供其支持者收藏，或四處張貼以加深選民之印
    象，故此種春聯除熱情支持者認如獲至寶而張貼自宅予以收
    藏外，餘張貼於公共場所者，社會大眾均不認其客觀上有何
    財產價值，從而，最高法院七十四年台上字第四二二五號判
    例乃認『行為雖適合於犯罪構成要件之規定，但如無實質之
    違法性時，仍難成立犯罪。本件上訴人擅用他人之空白信紙
    一張，雖其行為適合刑法第三百三十五條第一項之侵占罪構
    成要件，但該信紙一張所值無幾，其侵害之法益及行為均極
    輕微，在一般社會倫理觀念上尚難認有科以刑罰之必要。且
    此項行為，不予追訴處罰，亦不違反社會共同生活之法律秩
    序，自得視為無實質之違法性，而不應繩之以法。』次查，
    本件於論列該「牛轉乾坤」之春聯一紙有無實質之違法性前
    ，首應先就程序問題予以究明，即甲○○是否係告訴權人？
    本件是否已合法告訴？證人衡志明於偵查中供稱甲○○所張
    貼之春聯是陳文科議員與我一起印製，是贈送給里民自取，
    甲○○就說為何不在他們那裡張貼，我說貼在你們那邊也會
    常常被撕，我就說不然送你，你要貼就去貼，甲○○也有同
    意，就把春聯拿去張貼。結果過幾天就有拍到鄧小姐去撕春
    聯的影像，又要我來處理，我就說我不喜歡牽扯這些事等情
    （見偵查二卷第五十六頁）；另甲○○於偵查中指稱我不知
    道被告是否知道春聯是我貼的，但他知道春聯是公物，他還
    故意撕毀。我告訴被告撕毀春聯的時間是在九十八年一月十
    二日上午六時三十分，他撕毀的是電梯間的春聯。我告訴被
    告亂塗春聯的時間是在九十八年一月十四日下午五時三十分
    ，他亂塗的也是電梯間的春聯等情（見偵查二卷第四、二十
    頁），顯見甲○○係基於里長衡志明之提議將本件春聯代為
    張貼於其社區電梯間之公共區域，主觀上並認春聯係公物，
    尚無將該春聯據為所有之意思，該春聯所有權是否仍歸衡志
    明、陳文科？抑或屬該社區？乃另屬一事，然均無礙於甲○
    ○非該春聯所有權人之事實，甲○○即非該春聯之所有權人
    ，自非直接被害人，依刑事訴訟法第二百三十二條規定，甲
    ○○即不得告訴，本件自始即無告訴權人提出告訴，就被告
    被訴毀損本應為不受理判決。原審依簡易判決程序判處被告
    「犯毀損他人物品罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
    以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯致令他人物品不堪用罪，處
    罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。應執行罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
    折算壹日」之有罪判決，原審所為此之判決自屬無可維持，
    應由本院管轄合議庭撤銷原判決，改依通常程序為第一審判
    決，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第四百五十二條、第三百六十九條第一項前段、第三
    百六十四條、第三百零三條第三款、第三百零七條判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年     3    月    4    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  包梅真
                                    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    3    月    4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
