【裁判字號】    99,簡,486
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    家暴妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第486號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴暴力之妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（98年度偵字第16543號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強暴侮辱罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，除於「犯罪事實」欄第
    一項之首行補充：「甲○○於民國95年間因妨害自由案件，
    經本院判處有期徒刑三月及得易科罰金，並諭知緩刑2年，
    緩刑期內付保護管束確定；其因於緩刑期間內再犯家庭暴力
    防治法之罪而經本院判刑確定（拘役15日），前案之緩刑因
    而被撤銷，原宣告刑再於96年間減刑為有期徒刑1月15日，
    並於97年2月25日易科罰金執行完畢」；其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第1項
    、第2項定有明文。查被告與告訴人乙○○為夫妻關係，此
    有本院依職權調取之戶籍資料在卷可稽，其等二人具有家庭
    暴力防治法第3條第1款規定之「配偶」家庭成員關係，洵堪
    認定。又被告在告訴人住處騎樓之公眾得自由出入之公開場
    所，對告訴人身體潑灑尿液，使不特定人得以共見共聞，足
    使告訴人之人格評價受損，並致告訴人受有精神上之痛苦，
    亦堪認定。是被告以上開強暴方式公然侮辱告訴人之行為，
    應係對家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，核屬
    家庭暴力防治法第2條第2項之家庭暴力罪，惟因該法就此尚
    無科處刑罰之規定，故被告之所為，應依刑法第309條第2項
    之強暴侮辱罪論處。再查，被告於95年間因妨害自由案件，
    經本院判處有期徒刑三月及得易科罰金，並諭知緩刑2年，
    緩刑期內付保護管束確定；其因於緩刑期間內再犯家庭暴力
    防治法之罪而經本院判刑確定（拘役15日），前案之緩刑因
    而被撤銷，原宣告刑再於96年間減刑為有期徒刑1月15日，
    並於97年2月25日易科罰金執行完畢等事實，亦有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷供參，是其受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告因與告訴人感情不睦，前已兩次對告訴人施加家
    庭暴力行為而經本院判處罪刑並執行完畢（即前段所述之犯
    罪前科），猶不思以合法、理性方式解決與告訴人間之婚姻
    問題，竟再對告訴人施加本案之報復犯行，實屬不該，並參
    酌其為國小畢業，智識程度不高，暨其手段方式對告訴人所
    生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第2條第2項，刑法第309條第2項、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第309條：
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
