【裁判字號】    99,簡,470
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第470號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第1517號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第6至7行「詎乙○○竟基於違反保護令之概括犯
    意，於99年1月8日下午4時許」更正並補充為「詎乙○○於
    收受上開通常保護令並知悉其內容後，竟仍基於違反保護令
    之犯意，於保護令有效期間內之99年1月8日下午4時10分許
    」，並補充「又被告乙○○雖曾稱其不甚理解上開保護令之
    內容，惟上開保護令經本院核發後，業經轄區員警依法執行
    ，被告當時亦在場乙情，有臺南縣警察局永康分局保護令執
    行紀錄表1件在卷可稽（本院卷第13頁），是被告應已明知
    其不得再對告訴人甲○○等人為精神上不法侵害或騷擾之行
    為，竟猶以破壞電視線、行動電話及腳踏車之方式直接騷擾
    告訴人，並造成告訴人精神上之不安，其顯有違反保護令之
    故意甚明」為理由外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、按稱「騷擾」者，謂任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言
    語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法
    第2條第3款定有明文。又本件被告與告訴人為母子關係，業
    據其2人陳明在卷，為家庭暴力防治法第3條第3款所定之家
    庭成員；被告並業經本院家事法庭核發98年度家護字第574
    號通常保護令，禁止其向告訴人實施精神上不法侵害之行為
    、並禁止對告訴人為騷擾之行為。被告明知上開保護令之內
    容，仍於保護令有效期間內，在案發地點破壞告訴人之房間
    電視線、行動電話及腳踏車等物，足認其係以此方式直接騷
    擾告訴人，及使告訴人心生不安，而對告訴人實施精神上之
    不法侵害，是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1
    款、第2款之違反保護令罪。又本院所核發之通常保護令，
    係以一保護令命被告不得對告訴人實施精神上不法侵害之行
    為，及不得對告訴人為騷擾之行為，雖被告違反之內容有2
    款，然被告之行為係於密切接近之時、地違反同一保護令之
    禁止裁定，應僅構成1個違反保護令罪。爰審酌被告與告訴
    人為母子關係，猶不思敬重、照顧告訴人，竟於98年間因對
    告訴人等實施家庭暴力行為，經本院於同年10月6日核發通
    常保護令在案後，仍不思警惕，而於99年1月8日再以損壞物
    品之暴力方式違犯上開犯行（毀損部分未據告訴），顯見其
    欠缺自制能力，法紀觀念薄弱，且對告訴人所造成之精神傷
    害匪淺，殊為不該，惟念被告前無刑事前案紀錄，素行尚佳
    ，犯後尚能於偵查中坦認犯行，非無悔意，兼衡其智識程度
    、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
