【裁判字號】    99,建,2
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 99年度建字第2號
原      告  遠揚營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  古嘉諄律師
            陳秋華律師
            孫丁君律師
被      告  南部科學工業園區管理局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡東賢律師
            張容綺律師
            戴仲懋律師
參  加  人  臺灣電力股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  許乃丹律師
複代理人    丁士哲律師
上列原告與被告間請求給付工程款事件，原告起訴雖據繳納裁判
費新臺幣（下同）31,591元，惟查本件原告訴請展延工期（即訴
之聲明第1項）之訴訟標的價額核定為34,112,000元，應徵收第
一審裁判費312,256元；原告另訴請給付工程款（即訴之聲明第2
項）之訴訟標的金額為3,080,397元，應徵收第一審裁判費
31,591元，原告僅繳納給付工程款之裁判費31,591元，尚不足
312,256元，原告應於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                書記官  謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
