【裁判字號】    99,聲,326
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第326號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第98號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑壹
年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之竊盜、違反
    毒品危害防制條例等案件，先後經判決確定（如附表所載）
    ，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5款之
    規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按數罪併罰中之一罪依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不
    得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦無庸為易科
    折算標準之記載，最高法院80年度臺抗字第577號裁判、司
    法院大法官會議釋字第144號解釋參照。再按法律上屬於自
    由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘
    束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁
    判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的
    ，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時
    ，二者均不得有所踰越，最高法院80年台非字第473號判例
    意旨參照。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時
    ，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及
    內部性界限之拘束，最高法院93年度台非字第192號裁判要
    旨參照。經查：受刑人所犯如附表編號4所示違反毒品危害
    防制條例案件，雖經判決有期徒刑五月，並諭知如易科罰金
    之折算標準，但因與如附表其他罪名所示不得易科罰金之有
    期徒刑合併定其應執行刑，依前開說明即不得為易科罰金之
    宣告。次查：受刑人所犯如附表編號1至3所示竊盜案件，經
    本院以98年度易字第1392號案定應執行有期徒刑一年六月確
    定，此有判決書在卷可按，依前開說明，本院為最後事實審
    法院，就附表所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前
    開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
