【裁判字號】    98,訴,853
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第853號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳清白律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（78年度訴字第853號）
，聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請具保狀影本所載。
二、被告甲○○前經本院訊問後，認為被告涉犯違反毒品危害防
    制條例第10條第1項、第2項之罪，罪嫌重大，且係最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，有羈押之
    必要，遂於98年6月12日依刑事訴訟法第101條第1項第3款規
    定予以羈押在案。並於99年1月5日裁定自同年1月12日起延
    押二月。被告雖經部份認罪，並經本院於99年1月14日言詞
    辯論終結，嗣因尚有應行調查之事而裁定再開，然前開羈押
    原因並未消滅，且係反復多次販賣毒品給他人，具保釋回後
    難予排除再販賣之可能性，將繼續為害社會，又販毒者大都
    是行動隱密，不易查獲，即有逃亡之虞。是以，至於被告所
    述其無逃亡滅證之虞，且家無恆產，身無分文，交保金係賴
    親戚籌措云云，無從據以為具保停止羈押之依據。從而，羈
    押被告之原因及必要性並未消滅，
    本件具保停止羈押之聲請，尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    4    日
                  刑事第二庭審判長法  官
                                  法  官
                                  法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
