【裁判字號】    99,交簡,303
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第303號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2127號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實欄一第3行「（不構成累犯），」之後應補
    充記載「又於87年間曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經法院分別判處有期徒刑2年6月（臺灣高等法院臺南分院87
    年度上訴字第1758號）、1年（臺灣高等法院臺南分院87年
    度上易字第810號）、10月（本院87年度易字第2135號），
    經定執行刑為有期徒刑4年確定，於92年1月10日假釋付保護
    管束出獄，因保護管束期滿未被撤銷而於95年5月26日縮刑
    期滿執行完畢（對本案構成累犯），」；另犯罪事實欄一倒
    數第2行所載之「1.19毫克」之後應補充記載「（依「體內
    酒精濃度與肇事率關係表」，其肇事率超過一般人之50倍）
    」，並將「體內酒精濃度與肇事率關係表」補列為證據。此
    外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月     4     日
                刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    3    月     4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
