【裁判字號】    99,交聲,155
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第155號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國98年9月11日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-ZEP030923號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛其所有車牌號碼0395-SH號自用一般小客車，於民國98
    年3月15日22時41分許，行經岡山收費站北上第6車道時，未
    依規定繳費，經通知補繳，亦未於繳費期限內補繳，經內政
    部警政署國道公路警察局第五警察隊警員逕行製單舉發，嗣
    經移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站（下
    稱原處分機關）以其違規事證明確，依道路交通管理處罰條
    例第27條第1項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之
    規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）6,000元等語（本案
    已於98年12月15日繳款完畢）。
二、異議意旨略以：異議人之戶籍地雖有人居住，然未收到催繳
    通知單及違規通知單，相關機關卻依「寄存送達」之方式，
    寄存於永康網寮郵局，且異議人於98年12月19日曾於仁德休
    息站之ETC服務點查看，亦無違規紀錄，異議人所使用之ETC
    儲值卡金額均無中斷，又異議人未收到扣款失敗之簡訊通知
    ，卻遭裁決6,000元罰鍰，因換照時，原處分機關逕予扣照
    ，異議人不得已於98年12月15日先行繳款，然並非同意該裁
    決，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條前段分別定有明文。再按處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條定
    有明文。而依行政程序法第68條第1項、第74條第1項、第2
    項規定：送達由行政機關自行或交由郵政機關送達；送達不
    能依前2條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或
    警察機關，並作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人住居
    所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1份交由鄰居轉
    交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項
    情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政
    機關。至於受送達人實際於何時受領該送達文書，均與合法
    送達之效力不生影響。
四、經查：異議人就原處分機關98年9月11日所為之裁決處分（
    處分案號：嘉監南字第裁74-ZEP030923號）聲明異議，惟上
    開裁決書已按異議人之戶籍地即住所地「臺南縣永康市○○
    里○○○路51號」掛號郵寄，因未獲會晤應受送達人亦無受
    領文書之同居人、受雇人或應送達處所接收郵件人員，該裁
    決書乃依行政程序法第74條第2項規定為寄存送達，並於98
    年9月17日寄存於送達地之郵政機關「永康網寮郵局」，此
    有異議人之個人基本資料查詢單及原處分機關送達證書各1
    紙在卷可稽，依前揭說明，該送達程序並無違誤，依法已生
    合法送達之效力。又道路交通案件處理辦法第12條規定交通
    案件聲明異議之在途期間，當事人非居住於處罰機關所在之
    鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於受
    理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準第2條第1款中
    之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間，法院
    訴訟當事人在途期間標準第4條第1項第2款亦有明文，而異
    議人係住在臺南縣永康市，與處罰機關所在之臺南市，非同
    一縣、院轄市，惟係居住於本院之管轄區域，依前揭說明，
    得扣除之在途期間為2日。然異議人遲至於99年2月1日始具
    狀提出異議，有聲明異議狀上所蓋之原處分機關收文章戳在
    卷可憑，顯已逾越聲明異議之20日不變期間，是本件異議人
    聲明異議不合法律上程式，且無從補正，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
