【裁判字號】    99,交簡,375
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第375號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，科
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    增列被告之前案紀錄為「甲○○前於民國97年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以97年度簡字第3109號判決判處
    有期徒刑4 月確定，於98年1 月5 日易科罰金執行完畢」等
    語及犯罪事實有關現場照片「10張」更正為「22張」外，餘
    均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪。
    被告前有如上述論罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其
    刑。爰審酌被告明知酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，竟
    枉顧法律禁止規範，更漠視使用道路之人、車安全，於酒後
    騎乘重型機車上路，並發生道路交通事故，對交通往來已造
    成危險，所為誠屬不該，惟念被告此次酒醉駕車行為屬初犯
    ，並兼衡其犯罪後之態度、飲酒之程度、前科素行、智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第八庭  法  官    蘇碧珠
以上正本證明與原本無異
                              書記官    許哲萍
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
