【裁判字號】    98,司聲,411
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第411號
聲  請  人  伯爵公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四０六九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣柒萬仟佰伍拾伍元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度臺抗字第682號、92年度臺
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償債務事
    件，聲請人前依本院95年度裁全字第7238號民事假扣押裁定
    ，提供新臺幣(下同)77,000元為擔保金(經相對人乙○○收
    取3,645元，餘額73,355元)，並經本院95年度存字第4069號
    提存事件提存後，業經本院95年度執全字第3548號執行假扣
    押在案。茲因訴訟已經終結，且聲請人亦聲請本院98年度司
    聲字第128號裁定命相對人限期行使權利，而相對人逾期未
    行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲
    請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度司聲
    字第128號限期行使權利民事裁定確定證明書影本1份為證，
    並經本院依職權調閱本院95年度執全字第3548號（含95年度
    裁全字第7238號）假扣押執行卷宗、98年度司聲字第128號
    限期行使權利卷宗及95年度存字第4069號擔保提存卷宗審核
    無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件業經相對人提供
    反擔保聲請撤銷假扣押執行，且聲請人亦聲請撤回假扣押執
    行，應認該事件已訴訟終結，又相對人迄未對聲請人行使權
    利，有本院民事紀錄科查詢表1份在卷足參。從而依前開規
    定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
