【裁判字號】    97,訴,1580
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1580號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡文斌律師
            王建強律師
            王盛鐸律師
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（96年度
營偵字第97、1189號；96年度偵字第9761、16719號；97年度偵
字第3294、6883、9663號）後，聲請改依協商程序而為判決，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯廢棄物清理法第四十六條第四款之非法清理廢棄物
罪，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用附件起訴書犯罪事實貳第一點之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人陳文達於警詢及調查站之證述。
  (三)證人鄭淯仁於警詢及調查站之證述。
  (四)證人陳建勳於警詢之證述。
  (五)證人林樹泉於警詢之證述。
  (六)共犯甲○○於警詢、調查站及偵查中之供述。
  (七)共犯丁○○於警詢、調查站及偵查中之供述。
  (八)共犯戊○○於調查站及偵查中之供述。
  (九)共犯丙○○於調查站及偵查中之供述。
  (十)行政院環境保護署九十三年二月三日環署廢字第○九三○○
    ○七三二九號函一件。
  (十一)宗記開發有限公司九十五年三月二十二日宗記工字第九五○
    ○○二二二號函一件。
  (十二)臺南縣環境保護局九十五年五月二十二日環衛字第○九五○
    ○一七四八四4號函一件。
  (十三)行政院農委會漁業署九十五年六月二十七日漁四字第○九五
    一二一七二八三號函一件。
  (十四)臺南縣政府九十五年六月三十日府農漁字第○九五○一三五
    ○四七號函一件。
  (十五)臺南縣政府九十五年八月三十一日府水管字第○九五○一八
    七二六○號函檢附之九十五年八月二十一日學甲鎮○○段三
    八五地號疑似除魚塭污泥行為會勘紀錄一件。
  (十六)臺南縣環境保護局九十五年九月一日環衛字第○九五○○三
    四三五○號函一件。
  (十七)臺南縣政府工務局九十五年九月十八日工管字第○九五○○
    ○五一九四號函一件。
  (十八)臺南縣政府九十五年十二月二十九日府水管字第○九五○二
    八○○一八號函檢附之九十五年十二月五日學甲鎮○○段三
    八二之八一等筆地號疑似除魚塭污泥超過規定深度會勘紀錄
    及會勘意見單一件。
  (十九)臺南縣政府九十六年十月二十六日府地用字第○九六○一三
    八三六二號檢附之宗記開發有限公司違反區域計畫法相關卷
    宗一份。
  (二十)經濟部九十七年一月十八日經訴字第○九七○六一○○九○
    ○號訴願決定書一件。
  九十五年十一月十日學甲分局勘查臺南縣學甲段三八五地號
    現場蒐證照片二十二張。
  九十五年十一月二十七日臺灣臺南地方法院檢察署檢察事務
    官現場勘查照片十四張及九十五年十一月二十八日檢察事務
    官職務報告一件、錄影光碟一片。
  九十五年十二月八日檢察官勘驗臺南縣學甲段三八五地號魚
    塭地現場勘驗筆錄一件及照片十六張。
  九十七年七月十五日檢察官勘驗臺南縣學甲段三八五地號魚
    塭地現場勘驗筆錄一件及現場照片二十張。
  臺南縣政府九十七年九月二日府水管字第○九七○一九八○
    六五號函送之九十七年七月十五日勘查學甲段三八五地號現
    場量測會勘結果一件及照片八張。
  臺南縣學甲鎮○○段三八五之七○、七五、一二二、一二四
    、一三七、一三八、一四○、一四一、一四二地號及三八二
    之八一地號土地所有權狀影本共十件。
  臺南縣陸上魚塭養殖漁業登記證一件。
  宗記開發有限公司基本資料一件。
  九十五年七月七日淤土清除同意書一件。
  九十五年七月七日土石方買賣契約書一件。
  康那香股份有限公司臺南縣將軍鄉口寮工業區開發案之借土
    計畫書一件。
  宏昇事業股份有限公司營利事業登記證及九十五年七
    月十二日受土同意書各一件。
  魚塭污泥事業廢棄物清理計畫書二冊。
  檢察官九十六年六月二十日搜索被告甲○○位於臺南縣新營
    市○○街二○四號住所之搜索票、搜索扣押筆錄及扣押物品
    目錄表各一件。
  魚塭清淤照片一冊。
  魚塭地土壤試驗報告一冊。
  魚塭地清淤數量計算表一冊。
  學甲段魚塭出土紀錄與「學甲總表.xls」檔案資料一份。
  匯款資料一冊。
  臺北富邦銀行股份有限公司新營分行九十七年七月十五日（
    九七）北富銀新第一一六號函檢送之戶名乙○○、帳號：0
    00000000000號帳戶九十五年七月一日至同年十
    二月三十一日資金往來明細表一份。
  學甲案相關請款單一冊。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：(一)被告應捐款新臺幣（下同）三十萬元予
    社團法人中華民國野鳥學會。(二)被告願受科刑範圍為有期徒
    刑一年二月，減為有期徒刑七月，緩刑二年之宣告。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條，廢棄物清理法第四十
    六條第一項第四款、刑法第十一條前段、第二十八條、第七
    十四條第一項第一款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條。
五、附記事項：
    被告業於民國九十九年一月二十七日，捐款三十萬元予社團
    法人中華民國野鳥學會（見本院卷(二)第二○四頁之一）。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
廢棄物清理法第46條
有下列情形之一者，處 1 年以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 3 百萬元以下罰金：
一、任意棄置有害事業廢棄物。
二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第 41 條第 1 項規定領有廢棄物清除、處理許可文件
    ，從事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理
    許可文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
