【裁判字號】    98,易,1501
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1501號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14133
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，以
    及刑法第320條、第321條之竊盜罪，經第二審判決者，不
    得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條第1款、第2款定
    有明文。又除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、第
    2款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，96年3月21
    日總統公布、同年月23日施行之刑事訴訟法第284條之1亦有
    明文。被告甲○○係犯刑法第321條第1項之竊盜罪，依上開
    規定得行獨任審判；又本件係經被告甲○○於準備程序為有
    罪之表示，經本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴
    訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有
    關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第
    454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合
    先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除於證據補充被告甲○○
    於本院準備程序及審理中之自白外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
三、按刑事審判旨在實現刑罰權之分配的正義，故法院對有罪被
    告之科刑，應符合罪刑相當之原則，使輕重得宜，罰當其罪
    ，以契合社會之法律感情，此所以刑法第57條明定科刑時應
    審酌一切情狀，尤應注意該條所列10款事項以為科刑輕重之
    標準，並於同法第59條賦予法院適度之裁量權，即如認犯罪
    之情狀顯可憫恕，認科以最低度刑仍嫌過重者，得酌量減輕
    其刑，其所謂「犯罪之情狀」，與同法第57條規定科刑時應
    審酌之一切情狀，並非有截然不同之領域，於裁判上酌減其
    刑時，應就犯罪一切情狀（包括第57條所列舉之10款事項）
    ，予以全盤考量，審酌其犯罪有無可憫恕之事由（即有無特
    殊之原因與環境，在客觀上足以引起一般同情），以及如科
    以法定最低刑度，是否猶嫌過重等等，以為判斷。經查：被
    告雖持兇器竊取他人之廣告布條，然其所竊得之物，價值非
    鉅【價值新臺幣（下同）600元左右】，且已發還被害人，
    有贓物認領保管單1紙在卷可佐，更另賠償被害人600元，與
    之成立和解（見卷附和解書（本院卷第80頁），而被告自始
    即坦承犯行，犯後態度頗佳，再參以其行竊該廣告布條，係
    因不捨其母在烈日下賣菜維生，故行竊該布條為母遮陽，其
    情非全無可憫，依社會一般觀念，依其所犯逕處該罪之法定
    最輕刑即6月以上之刑，不無情輕法重之虞。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段，已彌補及被害人所受之損失，而被
    告又自始坦承犯行，減少訴訟資源之浪費，其犯後態度頗佳
    ，又與被害人達成和解，取得被害人之原諒，顯見其事後極
    願彌補其所犯之過錯等一切情狀，並依刑法第59條之規定減
    輕其刑後，諭知易科罰金之折算標準。
四、又查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1件附卷可稽，因一時貪念，思慮未周，
    致罹此罪名，犯後坦承犯罪，尚有悔意，經此偵查審判科刑
    ，已足促其警惕，而無再犯之虞，本院認上開宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
五、本件被告竊取廣告布條所用之刀子雖未扣案，惟該把刀既能
    割斷廣告布條，則任何人得以輕易持該刀子傷害他人，該刀
    子得資為兇器使用，已無疑義。惟被告供稱該把刀子係隨手
    自地上拿取使用，並非其所有之物，且已丟棄，為免執行困
    難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第284條之1、第
273條之1第1項、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1
項第3款、第74條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第七庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
