【裁判字號】    99,聲,349
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第349號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因本院98年度簡上字第313號傷害案件，聲請本院法
官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請狀所載（如附件）。
二、按當事人聲請推事迴避，以有刑事訴訟法第18條第1款、第2
    款所列情形之一者為限；又當事人依刑事訴訟法第18 條第2
    款規定聲請法官迴避，如就該案件已有所聲明或陳述後，不
    得聲請法官迴避，刑事訴訟法第19條第2項定有明文。又「
    抗告人業已就所自訴之案件在原審法院為聲明及陳述，經辯
    論終結，定期宣判，依同法第19條第2項規定，亦不得更行
    聲請法官迴避」，最高法院81年台抗字第250號裁定參照。
三、經查：本院調閱本院98年度簡上字第313號傷害案件，經核
    承辦法官承審該案，其程序均符合法律之規定；再者，該案
    業於99年2月23日辯論終結，並於同年3月9日宣判，聲請人
    遲至同年3月2日始具狀聲請法官迴避，依上揭刑事訴訟法第
    19條第2項規定，本件聲請與法不合，故應認聲請為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第21條第1項、第220條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  夏金郎
                                    法  官  林勝利
                                    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
