【裁判字號】    99,聲更(一),1
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    99年度聲更(一)字第1號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人間請求返還無權占有物事件，聲請訴訟救
助，本院裁定後，經最高法院發回，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○為在系爭台南縣永康市○○段
    566號土地上建造系爭台南縣永康市○○街41號房屋，已將
    畢生積蓄近新臺幣（下同）600餘萬元花費殆盡，且目前失
    業，經濟收入專賴房屋租金，然因出租情形欠佳，收入亦不
    固定，平均每月收入不過萬餘元；另聲請人甲○○僅占用系
    爭房屋一樓店面，現亦再轉租予施文傑，每月收入更是有限
    ，且目前失婚，獨力扶養一稚齡幼子，經濟甚為窘困，僅可
    勉為撐持，實無力負擔高額上訴費用。又聲請人在一審雖經
    判決敗訴，惟其理由容有爭議，自難認聲請人之上訴係顯無
    理由，請准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，又法院認定前項無資力時，應斟酌當事人及其
    共同生活親屬基本生活之需要，民事訴訟法第一百零七條定
    有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助，但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限；本法所
    稱無資力者，係指符合社會救助法之低收入戶或其每月可處
    分之收入及可處分之資產低於一定標準者，前項所稱一定標
    準之認定辦法，由基金會定之，法律扶助法第六十二條、第
    三條分別定有明文。依上開規定，法律扶助基金會分會准予
    法律扶助之人向法院聲請訴訟救助時，即應推定該聲請人為
    無資力人，法院除另有聲請人不符法律扶助法第三條所定無
    資力標準之事實之反證外，均應准予訴訟救助。本件聲請人
    以其與相對人間請求返還無權占有物事件，無資力支出訴訟
    費用，且非顯無勝訴之望，業據提出戶籍謄本、台南市中西
    區、北區區公所核發之低收入戶證明書以為釋明。聲請人向
    財團法人法律扶助基金會台南分會聲請訴訟救助，亦經該分
    會分別於民國98年9月2、4日准予訴訟救助，有審查決定通
    知書及覆議決定通知書可稽，聲請人甲○○尚須扶養三歲稚
    子，聲請人又無不符法律扶助法第三條所定無資力標準之事
    實之反證，自應准予訴訟救助。
三、據上論結，本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法
    第一百零七條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第三庭    審判長法  官    黃崑宗
                                      法  官    張世展
                                      法  官    蘇重信
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                      書記官    陳嘉琍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
