【裁判字號】    94,上訴,945
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         94年度上訴字第945號
被    告  甲○○
具 保 人  乙○○
上列具保人因被告擄人勒贖等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣貳拾萬元，應予沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。
二、經查，本件被告甲○○前因擄人勒贖案件，經台灣雲林地方
    法院指定保證金新臺幣（下同）20萬元並經具保人乙○○繳
    納後，已將被告停止羈押釋放，有該院93年度重訴字第10號
    刑事裁定書、刑事保證金收據、台灣雲林看守所釋放通知書
    各一紙在卷可稽。茲查被告甲○○業已逃匿，經本院發佈通
    緝中（有本院95年1月27日95年南分院洋刑巨緝字第1號通緝
    書在卷可稽），且尚未緝獲，是具保人乙○○繳納之保證金
    新臺幣20萬元，依上開規定，應予沒入。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
