【裁判字號】    99,裁,490
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第490號
原      告  甲○○
被      告  新光人壽保險股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列當事人間給付保險金事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下︰
    主  文
本件移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟
    移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原告
    有指定者，移送至指定之法院，行政訴訟法第12條之2第2項
    定有明文。
二、本件原告於民國99年1月14日向本院提出行政訴訟聲請重新
    審理狀，略以：原告在98年12月29日收到臺灣臺北地方法院
    民事裁定書稱需轉至臺灣板橋地方法院審理，因原告未接獲
    民事第6庭開庭通知單，故遲誤了起訴期間，轉院而延誤了
    審判期，況原告並未在臺灣臺北地方法院開庭，何來民事裁
    判書等語。惟查原告所述，核屬民事事件，本院並無受理該
    訴訟之權限，又兩造已於新光新百齡終身壽險保險單條款第
    28條約定以要保人（即原告）住所所在地地方法院為第一審
    管轄法院，有原告提出臺灣臺北地方法院98年度審保險字第
    157號民事裁定所裁理由二內容可資參照，依首揭規定，應
    依職權移送至有受理訴訟權限之臺灣板橋地方法院。
三、依行政訴訟法第12條之2第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
