【裁判字號】    99,裁,509
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第509號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府稅捐稽徵處間訴訟救助事件，
對於中華民國98年3月19日本院98年度裁聲字第42號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序審理裁判。本件聲請人提出行政訴訟聲
    明異議狀對於本院98年度裁聲字第42號確定裁定聲明不服，
    依上說明，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程序審理
    裁判。次按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第98條之3第2
    項之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院以裁定命於
    裁定送達後7日內補正，該裁定已於民國（下同）98年11月4
    日送達，有送達證書在卷可稽。聲請人所聲請本案之訴訟救
    助，亦經本院99年度裁字第249號裁定駁回聲請，並於99年2
    月4日送達該裁定，經相當期日，聲請人仍未補正，其再審
    之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  姜  素  娥
                              法官  陳  金  圍
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
