【裁判字號】    99,裁,512
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第512號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣臺北地方法院檢察署間刑事事件，對
於中華民國98年12月10日本院98年度裁字第3079號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應依行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院以裁定命於
    裁定送達後7日內補正，該裁定已於民國99年1月20日送達，
    有送達證書在卷可稽。
三、聲請人迄未補正，其再審之聲請難認合法。另聲請人所提本
    院98年度裁聲字第39號裁定准予訴訟救助，核係聲請人與行
    政院金融監督管理委員會間聲請再審事件（本院97年度聲再
    字第776號），並非本件聲請再審事件；且聲請人係提起再
    審之訴，其在前訴訟程度雖曾經高等行政法院以裁定准予訴
    訟救助在案，然按行政訴訟法第104條準用民事訴訟法第111
    條之規定，於再審之訴，非有效力，則聲請人主張本件再審
    聲請仍為前開准予訴訟救助之裁定效力所及，容有誤解法令
    情形，尚不足採。綜上所述，聲請人本件聲請再審為不合法
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
