【裁判字號】    99,裁,508
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第508號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳達成律師
被 上訴 人  教育部
代  表  人  吳清基
上列當事人間有關教育事務事件，上訴人對於中華民國97年3月
26日臺北高等行政法院96年度訴字第2521號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院96年度訴字第2521號判決
    （下稱原判決）上訴，雖略以：原審先認上訴人應舉證證明
    其取得美國Concordia University-Wisconsin（下稱康克迪
    亞大學）MBA學歷係以英文授課，上訴人已提出原證6以證明
    係以英文授課，該文件係經我國駐芝加哥辦事處認證，原審
    竟以「其真實性尚有疑竇」質疑經我國駐外單位認證之文件
    內容，原判決復以「縱原證6確為康克迪亞大學之書函，亦
    難資為無以中文授課之證明」，然原證6係證明上訴人取得
    康克迪亞大學MBA學位是以英文授課，並非證明該大學無以
    中文授課，從而被上訴人若質疑原證6之真實性，應由被上
    訴人提出反證以證明上訴人所修MBA學位究有哪一門課、哪
    些學分非以英文授課，否則即違反舉證責任分配原則，原審
    先懷疑原證6之真實性，後又認原證6亦難資為無以中文授課
    之證明，判決理由明顯矛盾；另原判決引據被上訴人歷次函
    查我國駐芝加哥辦事處及康克迪亞大學等之函文，無一能證
    明上訴人修習MBA課程期間，究竟哪一門課、哪些學分是以
    中文授課之具體事實，而該具體事實之存否，被上訴人可輕
    易函查得知，原判決遽引被上訴人所提不足證明上訴人有以
    中文授課取得MBA學分之函文，亦有不備理由之虞；又被上
    訴人訂定之國外學歷查證（驗）及認定作業要點第9點第7款
    所不予認定者，乃「以中文授課所頒授之學歷」，被上訴人
    自始至終未舉證證明上訴人所取得之康克迪亞大學MBA學歷
    係以中文授課，原判決遽為駁回，亦有判決不備理由之違法
    等語，為其論據。惟核其上訴理由，係就原審取捨證據、認
    定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛
    言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，而非具體
    說明其有何不適用法規或適用法規不當之情形，並揭示該法
    規之條項或其內容，及合於行政訴訟法第243條第2項所列各
    款之事實，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。
    依首開規定及說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  劉  介  中
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
