【裁判字號】    99,裁,510
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第510號
再 審原 告  伊莉德貿易有限公司
代  表  人  甲○○
再 審被 告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○
參  加  人  美商．唐美．希緋格許可公司
            （Tommy Hi.
代  表  人  丙○○○○○○○○.
上列當事人間商標異議事件，再審原告對於中華民國94年11月24
日本院94年度判字第1819號判決，本於行政訴訟法第273條第1項
第13款事由，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準用
    民事訴訟法第28條第1項定有明文。次按「再審之訴專屬為
    判決之原行政法院管轄。對於審級不同之行政法院就同一事
    件所為之判決提起再審之訴者，由最高行政法院合併管轄之
    。對於最高行政法院之判決，本於第273條第1項第9款至第1
    4款事由聲明不服者，雖有前2項之情形，仍專屬原高等行政
    法院管轄。」行政訴訟法第275條定有明文。
二、本件再審原告因商標異議事件，不服本院94年度判字第1819
    號判決（下稱原確定判決），以其於民國94年4月28日發現
    新事證，原確定判決有行政訴訟法第273條第1項第13款之再
    審事由，向本院提起再審之訴，依前開規定，應專屬臺北高
    等行政法院管轄，爰依職權將此部分裁定移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  劉  介  中
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
