【裁判字號】    99,裁,513
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    退除給與
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第513號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部參謀本部間退除給與事件，對於中
華民國96年7月5日本院96年度裁字第1471號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序處理。本件聲請人提出申訴狀對於本院
    確定裁定聲明不服，依上開說明，仍應視其為再審之聲請，
    而依聲請再審程序處理。又對於確定裁定聲請再審，應依行
    政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4款之規定表明再
    審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必須具
    備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合
    於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當
    。倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明
    再審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因退除給與事件提起行政訴訟，經臺北高等行
    政法院92年度訴字第1653號裁定駁回。聲請人提起上訴，經
    本院94年度裁字第1642號駁回其上訴後，曾先後聲請再審，
    均經本院分別以95年度裁字第490號、95年度裁字第1770號
    、96年度裁字第364號及96年度裁字第1417號裁定（下稱原
    裁定）駁回各在案。茲聲請人復對原裁定聲請再審，核其聲
    請意旨僅泛言十大抗議，並未具體表明再審事由之具體情事
    ，揆諸前開規定及說明，本件再審之聲請為不合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  劉  介  中
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
