【裁判字號】    99,裁,494
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    使用補償金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第494號
聲  請  人  甲○○○
                          送達.
上列聲請人因與相對人臺北市政府間使用補償金事件，對於中華
民國98年6月30日本院98年度裁字第1632號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對本院98年度裁字第1632號裁定（下稱原確定裁
    定）聲請再審，其聲請意旨，雖稱：具體之證物、事實過程
    事情均具備，何稱未表明具體事由云云。惟所陳者，仍是就
    前訴訟程序之實體事項為爭議，並泛引行政訴訟法第273條
    規定，而就其已如何具體表明其再審理由，原確定裁定以其
    未具體表明再審理由予以駁回，究有如何之再審事由，則未
    具體敘明。故依上述規定及說明，其聲請自非合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  張  瓊  文
                              法官  劉  介  中
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
