【裁判字號】    99,裁,499
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    回饋金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第499號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳垚祥  律師
被 上訴 人  臺北市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間回饋金事件，上訴人對於中華民國97年3月31日臺
北高等行政法院96年度簡字第653號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：行為時水土保持法第12條第1款規定明顯將
    同法第8條第1項第2款規定之農、林、漁、牧地之開發利用
    行為排除於擬具土地保持計畫送請主管機關核定之外。然水
    土保持法施行細則第8條第1項第1款與前述母法不同，顯違
    反法位階原則。且簡易水土保持申報書為92年12月17日修正
    水土保持法第12條第4項所創設，當時有效之土地開發係用
    回饋金繳交辦法，並未將之列入該辦法第3條所稱之山坡地
    開發利用行為，原判決有判決不適用法令之違法。原判決未
    考量上訴人所提之地目田之農地，認定本件回饋金係用於造
    林基金之用，然系爭地段原為農地，本來就在耕作，與造林
    無關，原判決均未說明不採之理由有判決不備理由之違法。
    原處分將地目為田之農地整坡行為另上訴人繳交造林回饋金
    ，依森林法第48條之1第2項規定均與農業無關，顯有違反不
    當連結禁止原則。山坡地開發利用回饋金繳交辦法係基於森
    林法第48條之1第2項規定訂定，然前揭條文規定之獎勵造林
    為一目的事業，由水土保持法第3條第3款可知，山坡地並非
    全被森林區覆蓋，農、漁、牧、墓、建地等與森林法無關，
    本無庸繳交回饋金，山坡地開發利用回饋金繳交辦法將與林
    業無關之農地農用開挖、整地、整坡行為納入，顯有不當連
    結等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法
    律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及
    說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
