【裁判字號】    99,裁,514
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    土地鑑界
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第514號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人臺南縣政府間土地鑑界事件，對於中華民
國98年6月18日本院98年度裁字第1470號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人前因土地鑑界事件，經本院民國（下同）83年度
    裁字第729號裁定（下稱前裁定）駁回後，曾先後多次聲請
    再審，均經本院分別以裁定駁回各在案。茲聲請人復對本院
    最近一次即98年度裁字第1470號裁定（下稱原裁定）聲請再
    審。核其聲請意旨，係主張前裁定以起訴不合法予以駁回，
    顯有影響於重要證物漏未斟酌之情事，依行政訴訟法第283
    條準用第273條第1項第9款及第14款之規定聲請再審等語。
    至對於本件聲請再審之原裁定究有如何合於行政訴訟法第27
    3條或第274條所定再審事由之具體事實，則未具體指及，而
    僅泛引行政訴訟法第273條第1項第9款、第14款規定，揆諸
    首揭說明，難認已合法表明再審理由，故其再審之聲請為不
    合法，應予駁回。又當事人就同一事件對於本院所為歷次之
    裁判聲請再審，必須其對最近一次裁判之再審有理由，本院
    始得進而審究其前此歷次裁判有無再審理由，依上開所述，
    聲請人本件再審之聲請既不合法，從而其關於本院前此裁判
    部分之指摘，本院即毋須審究，併予指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第85條第1項前
    段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  陳  金  圍
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
