【裁判字號】    99,執,7
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲請強制執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         99年度執字第7號
債  權  人  甲○○
債  務  人  永豐商業銀行股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列債權人因與債務人間損害賠償聲請強制執行事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按「執行程序，除本法別有規定外，應視執行機關為法院或
    行政機關而分別準用強制執行法或行政執行法之規定。」，
    行政訴訟法第306 條第2 項定有明文。又按強制執行法第4
    條第1 項規定各種執行名義，第6 條規定債權人聲請強制執
    行，應依規定提出各種執行名義之證明文件，第28-2條規定
    聲請強制執行應徵收執行費；該等規定於行政訴訟事件之強
    制執行程序，亦有準用。
二、本件債權人聲請強制執行未依法提出執行名義，且未繳納執
    行費，經本院以99年2 月1 日北高行田99執讓字第7 號函通
    知請於文到5 日內補正執行名義正本（含確定證明書正本）
    、繳納強制執行費用等，此項通知已於99年2 月3 日送達聲
    請人，有本院送達證書在卷可稽。執行費用部分另經債權人
    聲請執行救助，經本院以99年度救字第11號裁定駁回，尚未
    確定，有該案裁定及書記官進行作業影本附卷可稽，難謂其
    未繳納執行費用為程序上之欠缺。惟關於補正執行名義之要
    件，則迄今仍未補正，其聲請自不能認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第306 第2 項，強制執行法第30條之1 ，民事
    訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     3    月    4     日
                      臺北高等行政法院執行處
                                      法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    4     日
                                      書記官  許有明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
