【裁判字號】    99,救,22
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第22號
聲  請  人  司法革新生命尊嚴維護協會
代  表  人  甲○○（會長）
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因本院99年度訴字第188 號事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102 條第2 項及第3 項，應提出能即時調查之證據以釋明
    之，或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代
    之。
二、本件聲請人略以，依臺灣高等法院96年度抗字第450 號裁定
    有保全現狀之法律上利益，應准許保全，並可促進調解，消
    弭訴訟等諸多功能，基於法前人人平等，不應因司法院掌有
    法官陞遷即失法律人應作為之義務，為此聲請保全證據，且
    循臺灣高等法院臺中分院85年度救字第18、19號裁定之前例
    ，請准予訴訟救助云云。
三、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證
    據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦未據提
    出保證書以代之，其聲請即屬無從准許。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條及第85
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     4    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月     4    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
