【裁判字號】    98,訴更二,85
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    98年度訴更二字第85號
上  訴  人
即  原  告  歷寬實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  葉芳琳  會計師
被 上訴 人
即  被  告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國98年1
2 月31日本院98年度訴更二字第00085 號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者，毋庸命其補正，由原高等行政
    法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245條第1項定有明文。
二、本件上訴人於民國99年1 月28日提起上訴，未於上訴狀內表
    明上訴理由，亦迄未提出上訴理由書。依首開規定，其上訴
    為不合法。
三、依行政訴訟法第245 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  黃本仁
                                   法  官  林妙黛
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    4     日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
