【裁判字號】    99,訴,71
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    營造業法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度訴字第71號
原      告  甲○○
被      告  宜蘭縣政府審議委員會
代  表  人  乙○○
上列當事人間營造業法事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。。
    理  由
一、按各級營造業審議委員會不對外行文，其決議事項在中央以
    內政部、在直轄市以直轄市政府、在縣( 市) 以縣( 市) 政
    府名義行之。其日常事務在中央由內政部、在直轄市、縣（
    市) 政府以直轄市、縣（市) 政府之業務單位人員兼辦。為
    依據營造業法第67條訂定之各級營造業審議委員會設置要點
    第10、11點所規定。可知各級營造業審議委員會並非獨立行
    使公權力機關，不具機關地位，不合行政訴訟法第22條規定
    「自然人、法人、中央及地方機關、非法人之團體，有當事
    人能力」。以之為被告而起訴，並非合法。
二、本件原告以第三人明傑營造有限公司違反營造業法，向負責
    審議之被告申訴，因未見被告決議予以處分，遂向本院起訴
    ，請求對於被告之主任委員乙○○予以行政處分，並對於該
    第三人處以罰鍰，廢止其營業許可。查被告為縣級營造業審
    議委員會，依上開規定與說明，無當事人能力。原告起訴是
    否以宜蘭縣政府為被告，並不明確。經本院審判長以99年度
    訴字第71號裁定命原告於7 日內補正，該裁定已於民國99年
    1 月28日送達原告，有送達證書可稽。原告逾期迄未補正，
    其訴難謂合法。又原告所訴事項，亦非行政法院審判權限，
    且無從移送有審判權之管轄法院審理，其起訴亦非合法。是
    起訴應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第1 款、第3 款、第104 條、
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    4     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
