【裁判字號】    99,停,22
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度停字第22號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  行政院衛生署
代  表  人  乙○○（署長）住同.
上列當事人間因管制藥品管理條例事件，聲請人聲請停止執行，
本院裁定如下：
   主  文
本件移送於臺中高等行政法院。
   理  由
一、按「原行政處分之合法性顯有疑義者，或原行政處分之執行
    將發生難以回復之損害，且有急迫情事者，並非為維護重大
    公共利益所必要者，受理訴願機關或原行政處分機關得依職
    權或依申請，就原行政處分之全部或一部，停止執行。前項
    情形，行政法院亦得依聲請，停止執行。」訴願法第93條第
    2 項、第3 項定有明文。又行政訴訟法第116 條第3 項規定
    ：「於行政訴訟起訴前，如原處分或決定之執行將發生難於
    回復之損害，且有急迫情事者，行政法院亦得依受處分人或
    訴願人之聲請，裁定停止執行。」上開二規定所稱之行政法
    院，對照行政訴訟法第116 條第2 項本案繫屬中聲請停止，
    應向本案訴訟繫屬之行政法院聲請之規定以觀，對於本案訴
    訟尚未繫屬之停止執行聲請，應由本案行政訴訟將來所繫屬
    之行政法院管轄。次按「對於公法人之訴訟，由其公務所所
    在地之行政法院管轄。其以公法人之機關為被告時，由該機
    關所在地之行政法院管轄。」行政訴訟法第13條第1 項定有
    明文，「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」，亦經民事訴訟
    法第28條第1 項明定，且依行政訴訟法第18條規定，於行政
    訴訟事件準用之。
二、查本件原處分機關為台中市政府，其所在地設於台中市，聲
    請人雖以訴願機關為相對人，然系爭停止執行之聲請，依前
    開說明，應由其本案管轄法院即台中高等行政法院管轄。茲
    聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，茲依職權將本件
    移送管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                   臺北高等行政法院第三庭
                             審判長法  官  林樹埔
                                   法  官  蕭忠仁
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
