【裁判字號】    98,簡,165
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    原住民族基本法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第165號
原      告  甲○○
上列原告與被告行政院原住民族委員會間原住民族基本法事件，
原告不服行政院中華民國98年3 月27日院臺訴字第0980083796號
訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因原住民族基本法事件，不服被告函復有關原告申
    請補助房屋修繕費新台幣（下同）10萬元之結果，循序提起
    行政訴訟，未據繳納裁判費，經本院以98年度簡字第165 號
    裁定命於7 日內補正，該裁定已於98年4 月10日送達原告，
    有送達證書可稽。
三、原告雖聲請訴訟救助，業經本院98年度救字第25號裁定駁回
    聲請，並經最高行政法院98年度裁字第355 號裁定駁回抗告
    確定。原告迄未補正繳費，其提起本件訴訟顯非合法，應予
    駁回。本件爭訟金額不逾20萬元，依簡易程序終結之。
四、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4    日
      台北高等行政法院第八庭
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    4     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
