【裁判字號】    99,訴,485
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第485號
原      告  北海道帝王蟹火鍋餐廳有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  乙○○（局長）
上列當事人間營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國98
年12月28日台財訴字第09800614430 號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
   主  文
本件移送高雄高等行政法院。
    理  由
一、本件原告起訴請求撤銷被告所為處分，依行政訴訟法第13
    條第1 項規定，應由被告機關所在地之高雄高等行政法院管
    轄，本院並無管轄權，應裁定移轉管轄。
二、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    4     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
