【裁判字號】    99,司拍,55
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司拍字第55號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上  一  人
送達代收人  李璧合律師
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。又聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額抵押
    ，法院祇須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認其有
    抵押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未受
    清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定，債務人或抵押人對於
    抵押債權之存否如有爭執，應另循訴訟途徑以謀解決（最高
    法院94年度臺抗字第631 號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年12月19日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保渠等對聲請人所負之債務，設
    定新臺幣（下同）62,040,000元之最高限額抵押權，存續期
    間自95年12月11日起至145 年12月10日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於95年
    12月25日向聲請人借用51,700,000元，約定借款期間自95年
    12月25日起至98年12月25日止，按月每月付息一次，到期日
    還清本金。詎屆期相對人未依約履行，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記謄本、借據等影本為證。
    本院依聲請人所提證據為形式上審查，可認聲請人之債權存
    在並已屆清償期而未受清償，是聲請人聲請拍賣如附表所示
    之抵押物，洵屬有據，應予准許。又經本院於99年2 月9 日
    通知相對人就本件陳述意見，相對人乙○○雖抗辯：伊於另
    一相對人甲○○因購地建屋糾紛已涉訟中，以甲○○於該案
    起訴時所提之計算式，乙○○以超額支付21個月利息，且因
    甲○○之不配合處分系爭土地，所致本件遲延清償，應負賠
    償之責，且聲請人已將乙○○及連帶保證人鄭經文於該行之
    存款帳戶內存款14,000餘元逕行扣抵，此部分自應從債權額
    中扣除云云，所言縱係屬實，亦屬對於抵押債權數額之爭執
    ，依上說明，應另循訴訟途徑以謀解決，非本院所得審究，
    併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
