【裁判字號】    99,審訴,470
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第470號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年2 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○應給付原告新臺幣壹拾萬零拾陸元，及其中新臺幣
玖萬捌仟零柒拾元部分，自民國九十九年一月十三日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告丙○○、丁○○應連帶給付原告新臺幣陸拾伍萬零柒佰柒拾
肆元，及其中新臺幣陸拾萬捌仟壹佰陸拾柒元部分，自民國九
十九年一月十三日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之
利息。
訴訟費用新臺幣捌仟貳佰陸拾元由被告丙○○負擔十分之一（即
新臺幣捌佰貳拾陸元），其餘新臺幣柒仟肆佰拾肆元由被告丙
○○、丁○○娟連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽立之信用卡約定條款第26條規定，已合意本院為
  第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，均未
  於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
  ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之基
  礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第2 款定
  有明文。原告起訴時請求被告丙○○、丁○○連帶給付新臺幣
  （下同）750,810元，及其中736,240元部分，自民國99年1 月
  13日起至清償日止按年息19.7% 計算之利息，其嗣變更聲明，
  請求被告丙○○給付100,036 元，及其中98,073元部分，自99
  年1月13日起至清償日止按年息19.7%計算之利息；另請求被告
  丙○○、丁○○連帶給付650,774元，及其中638,167元部分，
  自99年1月13日起至清償日止按年息19.7%計算之利息，核其所
  為訴之聲明之變更，合於前開規定，應予准許。
三原告起訴主張：
  (一)原匯通商業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行），於91年 6
    月3 日更名為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）
    。又國泰銀行於92年6 月26日與世華聯合商業銀行股份有限
    公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀
    行為存續銀行，並於合併後變更公司名稱為「國泰世華商業
    銀行股份有限公司」，是國泰銀行對被告之債權應由伊概括
    承受，合先敘明。
  (二)被告丙○○於91年11月15日與伊訂立信用卡使用契約，並領
    用如附表編號1.所示之信用卡，依約被告丙○○即得於特約
    商店簽帳消費及預借現金，但應於當期繳款截止日前清償或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額。如被告丙○○未依約繳
    款，依信用卡約定條款第22條規定即喪失期限利益，伊有權
    請求被告丙○○一次還清欠款，並得依信用卡約定條款第15
    條規定，請求被告丙○○給付將每筆得計入循環信用本金之
    帳款，自各筆帳款入帳日起至清償日止，以年息19.7% 計算
    之循環利息。詎被告丙○○未依約還款，至99年1 月12日止
    ，帳款尚餘100,036元（含本金98,073元）未償。
  (三)被告丙○○另於96年7 月30日與伊訂立信用卡使用契約，並
    邀同被告丁○○辦理附卡，領用如附表編號2.、3.所示之信
    用卡，依約被告即得於特約商店簽帳消費及預借現金，但應
    於當期繳款截止日前清償或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額；且正、附卡持卡人就其各別使用信用卡所生之應付帳款
    互負連帶清償責任。如被告未依約繳款，依信用卡約定條款
    第22條規定即喪失期限利益，伊有權請求被告一次還清欠款
    ，並得依信用卡約定條款第15條規定，請求被告給付將每筆
    得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款入帳日起至清償日
    止，以年息19.7 %計算之循環利息。詎被告未依約還款，至
    99年1月12日止，帳款尚餘新臺幣（下同）650,774元（含本
    金638,167元）未償。
  (四)綜上，被告丙○○結欠伊如主文第1 項所示之金額未償；另
    被告丙○○結欠伊如主文第2 項所示之金額未償，被告丁○
    ○既為附卡持卡人，自應負連帶清償之責，爰依兩造間之消
    費借貸契約及連帶債務之法律關係，提起本件訴訟等語。聲
    明為：如主文第1、2項所示。
四原告主張之事實，業據提出與陳述相符之財政部函、公司變更
  登記事項卡、債權明細表、信用卡申請書暨約定條款、歷史帳
  單彙總查詢等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日
  到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之
  主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約及連帶債務
  之法律關係，訴請被告丙○○給付如主文第1 項所示本息，另
  請求被告丙○○、丁○○連帶給付如主文第2 項所示本息，即
  無不合，應予准許。
五訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  吳鸝稻
附表：
編號
 1.Master              正卡
（卡號：0000000000000000，國泰銀行）
                     核卡日：91/11/15
 2.Master              正卡
（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：96/07/30
 3.Master              附卡
（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：96/07/30

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
