【裁判字號】    99,審訴,304
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第304號
原      告  丙○○
            甲○○
上列原告與被告瑞欣資訊有限公司間請求確認股東關係不存在事
件，原告應於收受本裁定送達5日內，補正下列事項，逾期即駁
回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、查本件原告訴之聲明係起訴請求「確認原告丙○○非被告瑞
    欣資訊有限公司之董事」及「確認原告甲○○非被告瑞欣資
    訊有限公司之董事」，惟據原告起訴狀事實及理由暨被告公
    司變更登記事項表所載，被告丙○○、甲○○為被告瑞欣資
    訊有限公司之股東，而非董事。又原告丙○○、甲○○之出
    資額均為新臺幣（下同）400,000元，據以核定本件訴訟標
    的價額，應分別徵收第一審裁判費4,300元，扣除已繳納裁
    判費3,000元外，尚應補繳共5,600元。
二、被告瑞欣資訊有限公司法定代理人乙○○之最新戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
