【裁判字號】    99,司促,5200
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第5200號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
相  對  人
即債務人    丁○○即蔡秀琴之.
            乙○○○即蔡秀琴.
            甲○○○即蔡秀琴.
            己○○即蔡秀琴之.
            戊○○即蔡秀琴之.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬玖仟貳佰壹拾伍元
    ，及自民國九十五年二月二十四日起至清償日止，按年息百
    分之十一．八八計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣玖仟柒佰拾捌元，及自民國
    九十五年四月二十七日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息，暨按月計付違約金新臺幣壹佰伍拾元，應計付之
    違約金最高以六期計算為限。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
