【裁判字號】    99,審法,29
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審法字第29號
聲  請  人  黃文雄即財團法人台灣促進和平文教基金會之董事
            長
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台灣促進和平文教基金會捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣促進和平文教基金會捐助章程准予變更如附件對照
表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第六十二條、第六十三條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣促進和平文教基
    金會董事長，該財團法人經報奉臺北縣政府於民國86年12月
    9 日以北府教三字第464235號函設立許可有案，並聲請本院
    登記處於87年1 月2 日核准發給法人登記證書（於97年8 月
    25日變更登記，登記簿第81冊、第40頁第2096號）。因捐助
    章程所定之重要之管理方法不具備，為維持財團之目的，經
    財團法人台灣促進和平文教基金會第六屆第六次董事會議決
    議，變更如附件對照表所示，並經主管機關臺北縣政府教育
    局於99年1 月27日以北教社字第0990038351號函同意備查，
    為此依民法第六十二條、第六十三條規定，請求裁定准為必
    要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人台灣促進和平文教基金會
    如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關
    法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
