【裁判字號】    99,審訴,446
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第446號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬（Michael B. DeNoma）
訴訟代理人  鐘婉菁
被      告  張瑛杰
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年2 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬仟捌佰拾玖元，及其中新臺
幣壹拾壹萬玖仟零柒拾元部分，自民國九十九年一月六日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣拾玖萬壹仟玖佰拾元，及自民國九十
八年十二月一日起至清償日止，按年息百分之三點九九計算之利
息，暨自民國九十九年一月二日起至清償日止，逾期在六個月內
者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二
十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣肆拾捌萬玖仟肆佰陸拾伍元，及自民國九
十九年一月七日起至清償日止，按年息百分之三點九九計算之利
息，暨自民國九十九年二月八日起至清償日止，逾期在六個月內
者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰玖拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條、個人信貸借據暨
  約定書第12條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有
  管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
  事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
  辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年4 月11日向伊請領信用卡使用（卡號：0000
    000000000000，VISA卡），依約被告即得於特約商店記帳消
    費。詎被告至99年1月5日止累計消費新臺幣（下同）123,83
    9元未給付（含消費款119,073元、循環利息1,766 元、其他
    費用3,000 元），依約除應給付上開消費款項外，另應給付
    自最後繳款截止日99年1月5日之翌日起至清償日止，按年息
    20%計算之利息。
  (二)被告復於94年7月5日向伊借款800,000 元，約定借款期間自
    94年7月5日起至101年7月5日止，利息依年息3.99%採固定利
    率計算，分84期按期定額平均攤還本息。並約定未按期攤還
    時，自遲延日起至清償日止，除仍按上開利率計息外，逾期
    在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按上開利
    率20% 加付違約金；如有任何一宗債務不依約清償者，債務
    視為全部到期。詎被告於98年11月30日後未依約清償本息，
    尚欠391,930元及自98年12月1日起按年息3.99% 計算之利息
    及違約金未予清償。
  (三)被告另於94年7月12日向伊借款1,000,000元，約定借款期間
    自94年7月12日起至101年7月12日止，利息依年息3.99%採固
    定利率計算，分84期按期定額平均攤還本息。並約定未按期
    攤還時，自遲延日起至清償日止，除仍按上開利率計息外，
    逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按上
    開利率20% 加付違約金；如有任何一宗債務不依約清償者，
    債務視為全部到期。詎被告於99年1月6日後未依約清償本息
    ，尚欠489,465元及自99年1月7日起按年息3.99%計算之利息
    及違約金未予清償。爰依兩造間之信用卡使用契約及消費借
    貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1至3項所示
    。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、歷史帳單彙總查詢、個人信貸申請書、借據暨約定書
  、放款帳戶還款交易明細等件為證。被告經合法通知，既未於
  言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌
  ，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用
  契約及消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1至3項所示之本
  息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
