【裁判字號】    99,審重訴,172
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第172號
原      告  乙○○
被      告  美堅國際股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第 1項定有
    明文。次按，其他因不動產涉訟者，得由不動產所在地之法
    院管轄；因登記涉訟者，得由登記地之法院管轄；又共同訴
    訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所
    在地之法院俱有管轄權。但依第 4條至前條規定有共同管轄
    法院者，由該法院管轄，民事訴訟法第10條第 2項、第17條
    、第20條亦有明文。是關於共同訴訟之普通審判籍，僅於無
    民事訴訟法第20條但書規定之共同特別審判籍適用餘地時，
    方有其適用，若有共同特別審判籍存在時，原告自應向該共
    同特別審判籍所在地之法院起訴。
二、查本件原告起訴請求被告將坐落桃園縣龍潭鄉○○○段第46
    4- 1、464-4、464-5、464-6、466、470、471地號土地所有
    權移轉登記予原告。原告所請求之具體內容既為前開不動產
    之所有權移轉登記事項，應屬民事訴訟法第10條第 2項所指
    其他因不動產涉訟之事件，亦為同法第17條所規定因登記涉
    訟事件，各該特別審判籍管轄法院均為臺灣桃園地方法院，
    ，而本件被告住所或主營業所在地復分別在桃園縣及臺北市
    等處而不在同一法院管轄區域內，有公司基本資料查詢表及
    個人基本資料查詢表各一份在卷可按，以本件前開不動產所
    在地及請求登記地復均在桃園縣，依民事訴訟法第20條但書
    規定，自應由此事件之共同特別審判籍管轄法院即臺灣桃園
    地方法院管轄，並無普通審判籍法院管轄規定之適用，是依
    前揭規定意旨說明，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     4    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
