【裁判字號】    99,審司聲,329
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度審司聲字第329號
聲  請  人  弘音多媒體科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人時代娛樂股份有限公司間公示送達事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元及程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。按公司因解散，其權利能力即受限制，而縮
    小在清算範圍內，此觀公司法第25條規定自明。又解散之公
    司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，同法第24條定
    有明文，公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用之，
    公司法第26條之1亦有明文。次按公司之清算，以董事為清
    算人，但本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在
    此限；公司之清算人，在執行職務範圍內，為公司負責人，
    公司法第322條第1項及第8條第2項亦分別著有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為催告相對人派員取回其交由聲
    請人銷售之影音光碟，但因相對人已遷移不明，致無法送達
    而遭退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、惟查：本件相對人時代娛樂股份有限公司（下稱時代娛樂公
    司）業經臺北市政府以97年11月26日府產業商字第09737408
    90號函為廢止登記在案，有公司及分公司基本資料查詢（明
    細）在卷可按，依上開規定，該公司應即進行清算程序，而
    該公司之股東會未另行選任清算人，有本院民事紀錄科查詢
    表附卷可稽，是應以全體董事即乙○○、寧家莉、吳戈卿、
    卓世傑、張心望、徐人強為清算人（即清算期間之法定代理
    人）。聲請人欲通知相對人取回影音光碟片，應對相對人全
    體法定代理人為送達，始生效力；又依公司法第334條準用
    同法第85條第1項，即清算人有數人時，得推定一人或數人
    代表公司，如未推定時，各有對於第三人代表公司之權。相
    對人公司董事長乙○○已於96年6月27日出境，98年7月17日
    逕為遷出登記，有聲請人所提戶籍謄本附卷可稽，聲請人對
    乙○○所為之上開通知因此經郵政機關以遷移新址不明退回
    ，然聲請人仍可向其餘董事寧家莉、吳戈卿、卓世傑、張心
    望、徐人強為送達，在未向其餘董事送達無結果以前，逕行
    聲請公示送達，與上揭要件不符，應予駁回。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3    月    4     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
