【裁判字號】    99,審補,316
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第316號
原      告  台灣電力股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  樂士股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間撤銷仲裁判斷事件，原告起訴未據繳納裁判費。原
告起訴主張中華工程仲裁協會97年工仲協（經）字第019號仲裁
判斷（下稱系爭仲裁判斷）應予撤銷，而系爭仲裁判斷主文第一
項至第三項展延商轉日及竣工日期部分，依當事人間風力發電第
一期計畫「臺中電廠及臺中港區」風力發電機組及附屬設備採購
帶安裝案財物採購帶安裝契約（下稱系爭契約）第7.2.1條，原
告若將系爭仲裁判斷撤銷後，自得依該條請求損害賠償額預定性
逾期違約金，是就價額之計算，應依該條約定，以每部機組各就
商轉日期之延展日數，每日新臺幣（下同）壹拾萬元計算，則就
機組逾商轉日期之賠償額計為壹拾億玖仟伍佰貳拾萬元；逾竣
工日期部分，以分項延展日數每日伍萬元計算，則就逾竣工日期
之賠償額計為壹仟貳佰萬元，共計得請求之違約金數額為壹拾肆
億零柒佰貳拾萬元。惟按損害賠償額預定性逾期違約金總金額，
以契約總價之百分之二十為上限，系爭契約第7.2.2條後段定有
明文，系爭契約總價為新臺幣壹拾柒億柒仟捌佰萬元，原告得請
求之違約金上限則為億伍仟伍佰陸拾萬元，依上開延展日數計
算之數額已逾上限，故應以億伍仟伍佰陸拾萬元為該部分訴訟
價額之計算。又系爭仲裁判斷主文第四項，訴訟標的價額應為壹
仟佰捌拾肆萬貳仟佰捌拾元，是就本件撤銷仲裁判斷事件
，訴訟標的價額共計應核定為億陸仟玖佰肆拾肆萬貳仟佰捌
拾元，應徵第一審裁判費貳佰玖拾陸萬陸仟柒佰陸拾伍元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
