【裁判字號】    99,審訴,343
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第343號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年2 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬肆仟柒佰肆拾貳元，及其中新臺
幣伍拾玖萬玖仟佰玖拾玖元部分，自民國九十八年十二月二十
八日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條規定，已合意本院
  為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未
  於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
  ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國96年10月間與伊訂立信用卡使用契約，並領用伊
    所核發之信用卡（卡別:VISA，卡號:0000000000000000），
    依約被告即得於特約商店簽帳消費，但應於每月13日繳款截
    止日前清償。如被告未依約繳款，依信用卡約定條款第22條
    規定，即喪失期限利益，伊有權請求被告一次還清欠款，並
    得依信用卡約定條款第14條、第15條規定，請求被告給付自
    伊墊款予特約商店之日起至清償日止，按年息19.71%計付之
    循環利息。
  (二)詎被告未依約還款，至98年12月27日止，結欠新臺幣（下同
    ）654,742元未給付（含消費款599,399元及循環信用利息暨
    違約金）。爰依兩造間之信用卡使用契約，提起本件訴訟等
    語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、帳務資料查詢等件為證，被告經合法通知，既未於言
  詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，
  堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契
  約，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息，即無不合，應予
  准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
