【裁判字號】    99,聲,478
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第478號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第37號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保之被告雖曾逃匿
    ，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保人已
    繳納之保證金（最高法院93年度台非字第268 號裁判意旨參
    照）。
二、聲請人聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○所犯槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，前經檢察官指定保證金新臺幣1 萬
    元，繳納現金後，已將被告釋放，後因被告逃匿，爰依刑事
    訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，聲請本院裁定將
    具保人原繳納之上開保證金沒入，固非無據，然聲請人係在
    民國99年3 月2 日聲請本院裁定沒入保證金，惟被告早在同
    年月1 日即已歸案入臺灣臺北分監執行中，此有臺灣高等法
    院全國前案簡列表在卷足稽，依據上開法律明文，聲請人聲
    請本院沒入保證金，於法不合，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
