【裁判字號】    99,審聲,96
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第96號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  卓忠三律師
            陳玉民律師
            李珮琴律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣壹佰肆拾壹萬玖仟壹佰陸拾柒元後，本院九
十八年度司執字第一０七八０六號清償債務執行事件之強制執行
程序，於本院九十九年度審重訴字第一八九號債務人異議之訴事
件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第四條第一項第五款之裁定提起抗告時，法
    院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制
    執行之裁定」，強制執行法第十八條第二項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院對相對人提債務人異議起之訴為理
    由，聲請裁定停止本院98年度司執字第107806號清償債務執
    行事件之強制執行。本院調取該執行卷宗及本院99年審重訴
    字第189 號債務人異議之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之
    聲請為有理由，應予准許。
三、又法院依強制執行法第十八條第二項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據。經查，相對人即債權人於本院98年度司執字第107806號
    清償債務執行事件中，聲請執行之標的金額（債權額）為新
    台幣（下同）6,550,000 元及自民國89年2 月1 日起至清償
    日止按年息6 ﹪計算之利息，以此數額計算相對人因停止執
    行未能即時受償所受之損害額，並審酌前述強制執行程序停
    止執行時間須俟本院99年度審重訴字第189 號債務人異議之
    訴事件判決確定止（依各級法院辦案期限實施要點規定，民
    事通常程序第一審審判案件為一年四個月，第二審審判案件
    為二年，第三審審判案件為一年，共為四年四個月）等情狀
    ，認聲請人即債務人應提供之擔保額以1,419,167 元為適當
    （6,550,000 ×5 ﹪×12月52月＝1,419,167 ，元以下
    四捨五入）。
四、依強制執行法第十八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
