【裁判字號】    99,聲,479
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第479號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢
察官聲請沒入保證金（99年執聲沒字第38號、98年執字第7104號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件中檢察官聲請書所載。
二、按具保之被告逃匿者，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴
    訟法第118條第1項固定有明文。惟具保人繳納保證金，目的
    在確保訴訟程序之進行及國家刑罰權之實現，如被告業經判
    決確定，並已到案執行，則訴訟程序即已終結，應認具保人
    之保證責任已經免除，是被告於法院裁定沒入保證金前，如
    已緝獲到案，法院應不得裁定沒入具保人繳納之保證金（最
    高法院87年度臺抗字第406號、93年度臺非字第50號、第268
    號裁定可資參照）。
三、經查：被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲
    請人指定保證金1萬元，並由具保人丙○○於民國95年5月15
    日出具現金保證後，將被告釋放，該案經本院以95年訴字第
    1610號、臺灣高等法院95年上訴字第4837號判處有期徒刑2
    年7月，併科罰金新臺幣5萬元確定，此有臺灣臺北地方法院
    檢察署刑保字第95001554號刑事保證金收據影本及上開判決
    等在卷可稽。而聲請人就其前開聲請，固據提出通知具保人
    應通知或帶同被告到案執行之臺灣臺北地方法院檢察署98年
    11月17日甲○玲造98執字第7104號通知併送達證書等件為證
    ，惟查被告業已緝獲，並於99年2月26日入監服刑，有被告
    臺灣高等法院前案紀錄表及在監在押全國紀錄表各一份附卷
    足憑。茲被告雖曾逃匿，然既經緝獲歸案，揆諸前開說明，
    自不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金。是聲請
    人之聲請，於法未合，自不應准許。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
