【裁判字號】    99,審聲,61
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第61號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  易欣技術工程股份有限公司
特別代理人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人易欣技術工程股份有限公司選任特別代
理人，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）於本院九十八年
度審司聲字第二九三一號返還提存物事件，為相對人易欣技術工
程股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人；本法關於法定代理人之規
    定，於法人之代表人準用之。民事訴訟法第51條第1項、第5
    2條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還提存物事件，因
    相對人經主管機關限期於民國96年9月25日前完成改選董事
    、監察人變更登記，屆期仍未改選，其董事、監察人均已當
    然解任，致無法定代理人，恐致久延而受損害，故有選任特
    別代理人之必要，又甲○○曾為相對人之董事，亦為相對人
    之股東，爰依民事訴訟法第51條規定，聲請本院選任陳榮耀
    為相對人之特別代理人等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據提出公司變更登記表、甲○○
    戶籍謄本等件為證，又相對人雖未解散，惟經經濟部以民國
    96年7月3日經授商字第09601143120號函限期命相對人於 96
    年 9月25日前完成董事及監察人之改選，逾期則相對人之董
    事及監察人之職務當然解任等情事，經本院查閱經濟部公司
    登記資料查核無訛，且相對人迄今均未完成董事及監察人之
    改選，堪認相對人公司已無法定代理人，是聲請人聲請本院
    為相對人選任特別代理人，核與民事訴訟法第52條準用同法
    第51條第 1項規定相符，應予准許。本院審酌甲○○原為相
    對人之董事長，對公司業務應屬熟悉，且其亦為相對人之股
    東，由其擔任相對人之特別代理人，應不致損害相對人及全
    體股東之利益，爰選任甲○○為相對人之特別代理人。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年     3    月    4     日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
