【裁判字號】    98,家訴,202
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家訴字第202號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國99年2月24日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於被告住所記載「原住日本宮城縣本
吉郡本吉町大28番地或日本木縣宇都宮市宮原三丁目1番
（現應為送達之處所不明）」，應更正為「住日本宮城縣本吉
郡本吉町大28番地。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                          書記官  孫捷音

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
