【裁判字號】    99,審補,318
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    酌減違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第318號
    原  告  甲○○
上列原告與被告乙○○、丙○○間酌減違約金事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額依原告主張酌減之利益核定
為新台幣（下同）4,218,108 元，應徵第一審裁判費42,778元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，並敘明本件究係提起
分配表異議之訴或僅為酌減違約金之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
