【裁判字號】    98,審司聲,3601
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3601號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費新臺幣壹仟元及程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以因相對人遷移新址不明，以致原件退回，為此
    聲請裁定准為公示送達，並提出存證信函影本、退回信封影
    本、戶籍謄本等件為證。
三、經查，本件聲請人寄送予相對人之存證信函雖因招領逾期而
    退回，惟經本院函請轄區警局查訪居住情形結果，相對人所
    設戶籍址無人應門，亦無人知悉相對人是否確實居住該址，
    有臺北市政府警察局中正第二分局之回函在卷可稽，應可認
    相對人現已所在不明，聲請人顯無法依通常方法將意思表示
    送達相對人，是聲請人聲請為公示送達，經核與首揭法條規
    定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
