【裁判字號】    99,附民,97
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第97號
    原      告  乙○○
    被      告  范植谷  任交通部臺灣鐵路管理局局長
                甲○○  任花蓮.
上列被告等因業務過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本
院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告訴之聲明及原因事實均如刑事附帶民事訴訟起訴狀（如
    附件）所載。
二、被告均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第487條第1項、第488條、第502條第1項分別定有明
    文。
四、經查：原告雖對被告等提起本件刑事附帶民事訴訟，然被告
    等於本院查無任何刑事案件繫屬，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表2份附卷可稽，揆諸前揭規定，原告於未有刑事訴訟
    繫屬本院情形下，提起本件刑事附帶民事訴訟，於法已有不
    合，應予駁回。原告之訴既已駁回，其假執行聲請，失所附
    麗，應一併予以駁回。
五、依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附件：（刑事附帶民事訴訟起訴狀）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
