【裁判字號】    99,審訴,959
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第959號
    原  告  甲○○
上列原告與被告日盛國際商業銀行股份有限公司間確認債權不存
在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額，依被
告陳報執行債權數額核定為新台幣（下同）570,200 元，應徵第
一審裁判費6,280元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
