【裁判字號】    99,交易,119
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第119號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第17756 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨：被告乙○○於民國98年3 月13日晚
    間，駕駛車牌CQN-277 號普通重型機車，沿臺北市○○區○
    ○路2 段由東往西方向行駛，於同日晚間9 時30分許，行經
    同市區路段10號前時，行車速度應依速限標誌或標線之規定
    ，無速限或標線者，行車時速不得超過50公里，而依當時天
    候晴、夜間有照明等情形，並無不能注意之情況，竟疏未注
    意及此，適有進入車道未注意來往車輛之兒童何○文（姓名
    年籍詳卷，88年4 月1 日生）行經上址，因而發生交通事故
    ，致何○文受有唇擦傷、前額擦傷、左頰擦傷、瘀傷、脾破
    裂併腸繫膜裂傷、腹內出血之傷害。被告經警前往現場處理
    時，當場承認為肇事人而自首，並願接受裁判，因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按刑法第284 條第1 項前段之罪，須告訴乃論，刑法第287
    條前段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論
    終結前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告因涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    ，經告訴人之法定代理人甲○○提出告訴，並經檢察官提起
    公訴。惟被告上開所涉犯之罪，依同法第287 條前段之規定
    須告訴乃論，茲因告訴人具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份
    附卷可憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
