【裁判字號】    99,司拍,28
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司拍字第28號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  陳建中律師（即張朝喨之破產管理人）
            吳玲華律師（即張朝喨之破產管理人）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按在破產宣告前，對於債務人之財產有抵押權者，就其財產
    有別除權。有別除權之債權人，固可不依破產程序而行使其
    權利，但別除權之標的財產，仍屬於破產財團，故此項權利
    之行使，須以破產管理人為相對人（最高法院71年臺抗字第
    502 號判例意旨參照）。查張朝喨於民國89年6 月30日經本
    院裁定宣告破產（本院88年度破字第36號），且由本院執行
    處選任吳玲華律師、陳建中律師為其破產管理人（本院89年
    度執破字第4 、7 號），依上說明，自應列張朝喨之破產管
    理人即吳玲華律師、陳建中律師為本件相對人，合先敘明。
二、次按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請
    法院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最
    高限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別
    定有明文。
三、本件聲請意旨略以：相對人於民國87年以其所有如附表所示
    之不動產，為擔保其對第三人安信租賃股份有限公司（下稱
    安信公司）所負之債務，設定新臺幣（下同）90,000,000元
    之最高限額抵押權，存續期間自87年12月1 日起至107 年11
    月30日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
    登記在案。嗣相對人於88年4 月12日向安信公司借用178,82
    0,000 元，並簽發票面金額178,820,000 元，發票日88年4
    月12日，到期日90年10月12日之本票1 紙。詎清償期屆至後
    安信公司未獲清償，於98年7 月24日將上開債權及抵押權讓
    與聲請人，98年8 月27日辦妥抵押權讓與登記，並已為債權
    讓與通知，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
四、經查聲請人上開主張，業據其提出他項權利證明書影本、土
    地及建物登記謄本、抵押權移轉變更契約書影本、本票影本
    、債權已確定之同意讓與書影本及存證信函影本等件為證。
    又經本院於99年1 月20日發函通知相對人就本件聲請陳述意
    見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規
    定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予
    准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
