【裁判字號】    99,審補,297
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第297號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，復就聲明第一項請求確認熱水管所有權部分，未於訴狀載
明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命
原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴
訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟
標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之
12規定，暫定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，合併第二、三項聲明計
算，本件訴訟標的價額共計為新臺幣壹佰柒拾伍萬元，應先繳納
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟佰貳拾伍元），如未依期補正，即駁
回原告之訴，特此裁定。另按確認法律關係之訴，非原告有即受
確認判決之法律上利益者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1
項前段定有明文，關於聲明第一項，原告請求確認熱水管所有權
而起訴之部分，請一併補充說明此部分訴訟之法律上確認利益為
何。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
