【裁判字號】    99,簡,115
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第115號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28626 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單捌張、帳
單壹張及賭資現金新臺幣伍仟元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因賭博案件，經本院以96年度簡字第1605號判決判
    處有期徒刑3 月確定，後經依法減刑，甫於民國96年9 月7
    日易科罰金執行完畢。仍不知悔改，意圖營利，夥同真實姓
    名、年籍不詳之某張姓婦人，共同基於供給賭博場所、聚眾
    賭博與普通賭博之犯意聯絡，自民國98年8 月間某日起至98
    年12月1 日16時20分許止，提供甲○○位於臺北市○○區○
    ○街1 段26巷38號其經營之檳榔攤之公眾得出入之場所為賭
    博場所，並以六合彩簽單供為與張姓婦人共同經營六合彩之
    用，其等係以核對每星期2 、4 、6 開獎之六合彩中獎號碼
    之賭博方式，聚集不特定賭客簽選號碼與之賭博財物；其賭
    博方式又分為「2 星」（即由1 至49號碼中任選2 個號碼為
    1 注，2 個號碼均兌中者為中獎）、「3 星」（即由1 至49
    號碼中任選3 個號碼為1 注，3 個號碼均兌中者為中獎）及
    「4 星」（即由1 至49號碼中任選4 個號碼為1 注，4 個號
    碼均兌中者為中獎）等3 種，每注簽賭金額均為新臺幣（下
    同）80元。賭客如簽中「2 星」，每注可得彩金5,600 元、
    如簽中「3 星」每注可得彩金56,000元、如簽中「4 星」則
    每注可得彩金600,000 元，且張姓婦人會在每期開獎日19時
    30分許前往上址向甲○○收取賭客簽注單，如有賭客中獎，
    該婦人會在隔日中午將彩金送至該處供甲○○賠付予前來領
    取彩金之賭客，如未簽中者，簽賭金歸張姓婦人所有，甲○
    ○則不論輸贏每注均抽頭2 元。嗣於98年12月1 日16時20分
    許，為警在上址檳榔攤持本院核發之搜索票搜索查獲，並扣
    得甲○○所有供犯罪所用之六合彩簽注單8 張、帳單1 張及
    其與張姓婦人向賭客收取因犯罪所得屬其等所有之賭客簽賭
    金5,000 元（其餘扣案現金31,100元與本案無關）。案經臺
    北市政府警察局文山第一分局報請臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)扣案之六合彩簽單、帳單及簽賭金。
  (三)搜索票、搜索扣押筆錄、現場照片。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法
    第268 條之意圖營利供給賭博場罪及意圖營利聚眾賭博罪。
    被告於上開期間持續經營賭博，經營種類分為「2 星」、「
    3 星」、「4 星」3 種，並與多人賭博，均係該經營賭博行
    為接續之數個動作，均論以一罪已足。被告與上開張姓婦人
    間，就上開各罪，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    又被告所犯上開3 罪間，為一行為觸犯數罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重依情節較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。檢察官於聲請簡易判決處刑書中漏論及普
    通賭博罪，然於犯罪事實欄業已載明，且與其他各罪具有裁
    判上一罪之關係，本院自得併予審究，附此敘明。查被告前
    因賭博案件，經本院以96年度簡字第1605號判決判處有期徒
    刑3 月確定，後經依法減刑，於96年9 月7 日易科罰金執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    於5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告經
    營六合彩賭博之時間約有3 月餘，但獲利非鉅、規模不大，
    惟仍對社會善良風氣有所危害，犯後始終坦承犯行，態度尚
    可，暨被告之素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。末扣案之六合彩簽單8 張、帳單1 張，均係
    被告所有，供上開犯罪所用，而扣案現金中之5,000 元，則
    為被告與張姓婦人共同犯罪所得，屬其等所有，業據被告供
    承在卷，自應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規
    定宣告沒收，至於其餘扣案之現金31,100元，被告供稱為其
    經營檳榔攤之本金，復查無確為賭客賭金或中獎彩金之積極
    證據，「事證有疑、利歸被告」，自無從認與本案犯罪有關
    而據以沒收，併此指明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第266 條第1 項
    前段、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
