【裁判字號】    99,聲,466
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第466號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
138號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條定有明文。
三、本案被告甲○○因涉犯違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於民國99年1月18日訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且其所犯
    之罪為法定最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法
    第101條第1項第1、2、3款之情形，非予羈押，顯難進行審
    判而有羈押之必要，乃裁定予以羈押在案。
四、被告雖以前詞聲請具保停止羈押，然查被告涉有販賣第二級
    毒品等犯行，有起訴書證據清單所載之證物扣案可資佐證，
    且被告曾販售安非他命予證人李訓翔等人，亦據李訓翔等於
    偵查中證述在卷，並有通聯紀錄在卷可考，被告所涉犯販賣
    第二級毒品罪之罪嫌自屬重大。雖本院以被告等既經羈押，
    人身自由已受相當限制，看所內復有相當之監看檢查措施，
    為免對被告等之基本人權構成過度妨礙，故酌予解除被告禁
    止接見通信處分，但如遽准予被告具保在外，難認被告無與
    證人串證之虞。再者，本件被告經檢察官起訴求處20年有期
    徒刑之重刑，被告如經具保停止羈押，自有強烈逃亡之動機
    ，而有逃亡之虞。至被告雖陳稱其患有心臟疾病，但本院已
    行文請看守所特別注意其身體動狀況，且看守所內本即配置
    有醫師得為被告診療其疾病，如有需保外就醫之特別狀況，
    看守所亦會隨時向法院陳報，且被告亦未能就其確有保外治
    療之必要舉證以實其說，故亦難以此即認有准予被告具保停
    止羈押之必要。至被告雖再以家中有幼子及老母必須照顧，
    請求准予具保停止羈押，但上開事項原非是否准予具保所需
    衡量之法定事項，被告以此請求，亦嫌無據。綜上所述，本
    件原羈押之原因及必要均未消滅，準此，被告以前揭理由聲
    請准予具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    3     月    4    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                    法  官  吳麗英
                                    法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
