【裁判字號】    99,司促,5118
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第5118號
聲  請  人
即債權人    有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰肆拾萬貳仟零柒拾捌元，
    及自民國九十八年十一月三十日起至清償日止，按年息百分
    之二．○三五計算之利息，暨自民國九十八年十二月三十一
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆佰貳拾萬玖仟壹佰壹拾玖
    元，及自民國九十八年十一月二十日起至清償日止，按年息
    百分之二．一六四計算之利息，暨自民國九十八年十二月二
    十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰陸拾肆萬壹仟柒佰壹拾陸
    元，及自民國九十八年十一月二十日起至清償日止，按年息
    百分之二．一六四計算之利息，暨自民國九十八年十二月二
    十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
