【裁判字號】    99,簡,716
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第716號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一三八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其低
    度之持有行為應為高度之施用行為所吸收，不另論其持有第
    二級毒品罪。又被告有前開所載論罪科刑執行完畢之情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，其於五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告素行，其非法施用足
    以導致精神障礙及生命危險之成癮性化學合成藥物，顯見自
    制力甚低，所為對個人身心戕害程度，暨其生活狀況、品行
    、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。被告施用第二級毒品之工具
    未經扣案，復無證據證明現尚存在，本院不併予宣告沒收，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑
法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
