【裁判字號】    99,審訴,395
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第395號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年2 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬壹仟肆佰壹拾元，及其中新臺幣
伍拾貳萬陸仟零捌拾陸部分，自民國九十六年十二月四日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條規定，已合意本院
  為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未
  於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
  ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)伊前身為中國國際商業銀行股份有限公司，於民國95年8 月
    21日與交通銀行股份有限公司合併，合併後之存續公司更名
    為兆豐國際商業銀行股份有限公司，是中國國際商業銀行股
    份有限公司對被告之債權均由伊概括承受。
  (二)被告於92年3 月間向伊請領信用卡使用，依約被告即得於特
    約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向伊全部清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失
    期限利益外，應另行給付按年息19.71% （即日息萬分之5.4
    ）計算之利息。
  (三)詎被告至96年12月4日止累計消費新臺幣（下同）761,410元
    未償（含本金526,086元、利息235,324元），依約除應給付
    上開消費款項外，另應給付自96年12月4 日起按年息19.71%
    計算之利息。爰依兩造間之信用卡使用契約，提起本件訴訟
    等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之公司變更登記事項
  卡、信用卡申請書暨約定條款、帳務資料查詢、電催資料等件
  為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未
  提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而
  ，原告依據兩造間之信用卡使用契約，訴請被告給付如主文第
  1 項所示之本息，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
