【裁判字號】    99,審聲,73
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第73號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  永豐地板股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院95年度存字第1999號擔保提存聲請人所提供之擔保物准以新
台幣壹佰肆拾萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又民事訴訟法第106 條
    規定此於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第3768號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣壹佰肆拾萬元之中央政府建
    設公債八十九年度甲類第六期債票，並以95年度存字第1999
    號擔保提存事件提存在案。茲以公債即將屆期，亟欲辦理領
    回還本手續，為此聲請變換提存物等語。上情經本院調閱該
    提存事件卷宗查對無訛，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第六庭    法      官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
