【裁判字號】    98,訴更一,8
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度訴更一字第8號
上訴人    己○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、乙○○、甲○○、戊○○、丁○
○因98年度訴更一字第8號塗銷抵押權登記事件，上訴人提起上
訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣肆佰貳拾萬元，應徵第二
審裁判費新臺幣陸萬參仟捌佰柒拾元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月     4    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
