【裁判字號】    98,聲,3425
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3425號
抗告人  即
聲  請  人  甲○○○○
                    16號
送達代收人  李淵聯律師
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院98年度聲字第3425號中華
民國99年1月6日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨如附件所示。
二、按法院就第416條之聲請所為裁定，不得抗告；原審法院認
    為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已
    經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正
    者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第418條第1項前段、第
    408條第1項分別定有明文。經查：抗告人因誣告案件經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官為限制出境處分，抗告人依同法
    第416條規定向本院聲明異議，業經本院於99年1月6日以98
    年度聲字第3425號裁定駁回聲請在案，揆諸前開規定，抗告
    人不得再提起抗告，是本件抗告，為不合法，且不得補正，
    應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
