【裁判字號】    98,審訴,7177
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7177號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬（Michael B. DeNoma）

訴訟代理人  戴延年
            鐘婉菁
被      告  王舒義
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年2 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬伍仟伍佰捌拾柒元，及其中新臺
幣伍拾貳萬捌仟捌佰玖拾柒元部分，自民國九十四年十一月二十
四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾萬柒仟玖佰捌拾玖元，及自民國九
十四年八月三十日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算
之利息，暨自民國九十四年十月一日起至清償日止，按年息百分
之一點七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條及現金卡約定書第
  11條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
  又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
  第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
  判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國89年8 月14日向伊請領信用卡使用（卡號：0000
    000000000000，VISA卡），依約被告即得於特約商店記帳消
    費。被告至94年11月23日止累計消費新臺幣（下同）535,58
    7元未給付（含信用卡消費款528,897元、循環利息4,690 元
    、其他費用2,000 元），依約除應給付上開消費款項外，另
    應給付自最後繳款截止日94年11月23日之翌日起至清償日止
    ，按年息20%計算之利息。
  (二)被告另於92年5月27日向伊借款140,000元，約定自92年5 月
    27日起至95年5 月27日止循環動用，利息按年息18.25%採固
    定利率計算，屆期本息如數清償，貸款有效期間屆滿時，遲
    延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期部
    分按年息1.75% 加計違約金；並約定如有停止付款或拒絕承
    兌或付款者，或任一宗債務不依約清償本金或付息者，債務
    視為全部到期。詎被告於94年8 月29日後未依約清償本息，
    尚欠137,989元及自94年8月30日起按年息18.25%計算之利息
    及違約金未予清償。爰依兩造間之信用卡使用契約及消費借
    貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1、2項所示
    。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、客戶消費明細表、現金卡申請書暨約定書、放款帳戶
  還款交易明細等件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期
  日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告
  之主張為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契約及消費
  借貸契約，訴請被告給付如主文第1、2項所示之本息及違約金
  ，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
