【裁判字號】    99,簡,59
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第59號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第21595 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、緣鄧式華（所涉通姦罪嫌業經甲○○撤回告訴而由檢察官為
    不起訴處分）與甲○○於民國83年間結婚，乙○○明知鄧式
    華為有配偶之人，竟仍基於與有配偶之人相姦之犯意，於98
    年6 月8 日，在鄧世華工作之臺北市○○區○○路4 段656
    號餐廳樓上某飯店房間內，發生姦淫行為1 次。嗣因鄧世華
    事後向甲○○坦承此事，甲○○方於98年7 月10日具狀提出
    告訴，始查知上情。案經甲○○訴請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○偵查中及本院訊問時之自白。
  (二)證人甲○○之指述、證人鄧世華之證詞。
  (三)鄧世華之戶籍謄本、行動電話申用人資料。
三、核被告所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰審酌被告
    並無前科，素行尚佳，犯後雖未能與告訴人甲○○達成和解
    ，但始終坦承犯行，態度尚可，惟仍對甲○○之家庭圓滿造
    成相當程度之破壞，暨被告之生活狀況（自述無業撫養1 子
    ）、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，兼參
    酌告訴人甲○○當庭陳述不願意原諒被告，本與被告達成以
    新臺幣50萬元和解之共識，但被告未依約支付等意見，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，且不予宣告
    緩刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第239 條
    後段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。 
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第239條（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
