【裁判字號】    98,審訴,6235
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6235號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年2 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾玖萬陸仟捌佰柒拾捌元，及
自民國九十五年二月二十二日起至清償日止，按年息百分之五點
七四計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之約定書第30條規定，已合意本院為第一審
  管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，均未於言詞
  辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依
  原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之基
  礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第2 款定
  有明文。原告起訴時請求被告連帶給付新臺幣（下同）1,996,
  878元，及自民國95年2月22日至清償日止，按年息5.74% 計算
  之利息，暨自95年3月23日起至清償日止，逾期在6個月以內者
  按上開利率10%，逾期超過6個月者按上開利率20% 計算之違約
  金，其嗣變更聲明，請求被告連帶給付1,996,878 元，及自95
  年2月22日至清償日止，按年息5.74%計算之利息，暨按該利率
  20% 計算之違約金，核其所為訴之聲明之變更，合於前開規定
  ，應予准許。
三原告起訴主張：
  (一)被告戊○○於85年2月5日邀同被告丁○○為連帶保證人，向
    伊借款230萬元，約定借款期間自85年2月5日起至115年2 月
    5 日止，利息按貸放當月保單分紅利率加碼年息1.8%計算，
    並自借款日起算每屆滿半年按當月保單分紅利率加原加碼數
    調整計息，以1個月為1期，分360 期依年金法平均攤還本息
    。另約定如有遲延履行時，除按約定利率計付遲延利息外，
    逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按上
    開利率20% 加付違約金；如有任何一宗債務不依約清償者，
    債務視為全部到期。
  (二)詎被告戊○○自90年8月6日起即未依約繳納本息，已喪失期
    限利益，雖經伊聲請臺灣基隆地方法院以94年執字第3110號
    強制執行程序拍賣供擔保之抵押物，仍有本金1,996,878 元
    及利息、違約金未償。被告丁○○既為該筆借款之連帶保證
    人，自應負連帶清償之責。爰依兩造間之消費借貸契約及連
    帶保證契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所
    示。
四原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據暨約定書、繳
  息記錄、分配表等件為證，堪信為真。從而，原告依據兩造間
  之消費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第
  1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
六被告應連帶賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文
  第2 項所示金額。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費          20,800元
公示送達登報費           200元
合      計            21,000元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
