【裁判字號】    99,簡,684
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第684號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第37號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭博性電子遊戲
機具「小瑪琍」（含IC板壹片）壹臺、賭資新臺幣伍仟肆佰伍拾
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）相同部分之記載外：
    （一）犯罪事實第3行所載之「辦理營利事業登記證」更為
          ：「領有電子遊戲場業營業級別證」、第6行所載之
          「營利事業登記證」更為「營業級別證」、第15行更
          載為：「歸甲○○等2人所有，並於事後對半均分獲
          利‧‧‧」。
    （二）證據補載：搜索扣押筆錄1份、扣押物品目錄表及自
          願受搜索同意書、扣押物品清單各1紙。
    （三）應適用之法條補充：
          1、按電子遊戲場業管理條例第10條、第11條、第15
             條之規定，業於98年1月21日修正公布，並經行政
             院院臺經字第0980006249號令發布定自98年4月13
             日施行。本件係於99年2月8日為警查獲時始行為
             終了，自毋庸新舊法比較，逕適用修正後之電子
             遊戲場業管理條例第15條之規定，先予說明。
          2、按刑事法若干犯罪之行為態樣，本質上原具有反
             覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
             為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
             之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
             次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
             反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
             應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責
             與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職
             業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
             屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
             、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字
             第1079號判決意旨可資參照）。被告甲○○自98
             年3、4月間起至99年2月8日為警查獲止之期間內
             ，在上址公眾得出入之輪胎行店內，擺設已插電
             之扣案賭博性電子遊戲機具「小瑪琍」，供不特
             定人前來把玩對賭，並與該不詳成年男子朋分營
             利所得，其等既係在同一地點於密集期間內以相
             同之方式反覆持續進行其業務，在自然概念上雖
             有數行為之舉措，其係基於單一營業牟利之犯意
             ，違反電子遊戲場業管理條例之規定，即未領有
             電子遊戲場業營業級別證，反覆持續以電子遊戲
             機臺與人對賭，在行為概念，仍應評價為包括一
             罪之集合犯，較為合理。
          3、又被告違反電子遊戲場業管理條例第22條之違反
             同法第15條未領有電子遊戲場業營業級別證而經
             營電子遊戲場業之罪，以及刑法第266條第1項前
             段之賭博罪，係以一行為同時觸犯2罪之想像競合
             犯，應依刑法第55條規定，從一重之違反電子遊
             戲場業管理條例第22條、第15條罪論斷。
          4、被告與該真實姓名、年籍不詳之成年男子間，就
             上揭犯行，均有犯意聯絡、行為分擔，為共同正
             犯。
二、爰審酌被告有前科（非累犯）之素行，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表存卷可查，其犯罪之動機、目的係因貪圖不法利
    益，短於思慮，竟以擺放賭博性電動玩具手段牟利，破壞社
    會善良風氣，惟念及其擺設之機具僅1臺，犯罪之時間未逾1
    年，犯罪所生危害非鉅，且其坦承犯行不諱，犯後態度尚可
    及其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案賭博性電子遊戲機具「小瑪琍」（含IC板1片）1臺，係
    當場賭博之器具，而在機具內之賭資新臺幣（下同）5450元
    （即10元硬幣共545枚），係屬賭檯上之財物，不問屬於犯
    人與否，應依刑法第266條第2項規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第1項、第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第
    15條，刑法第11條前段、第28條、第266條第1項前段、第2
    項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附件：（99年度速偵字第37號聲請簡易判決處刑書）
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
