【裁判字號】    99,聲,391
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第391號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  廖晉權原名乙○○.
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請沒入保證金（99年度執聲
沒字第30號、98年度執字第5789號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事
    訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項定有明文。
二、受刑人即被告廖晉權（原名乙○○）前因偽造文書等案件，
    經檢察官指定保證金新臺幣1,000,000元，經具保人於民國
    93年3月26日繳納之。嗣受刑人涉犯之偽造文書等案件經最
    高法院於98年8月28日以98年度臺上字第4922號駁回上訴，
    維持原審臺灣高等法院98年度上重訴字第4號判處有期徒刑4
    年6月確定，並送執行，臺灣臺北地方法院檢察署以98年度
    執字第5789號承辦，並就受刑人臺北縣樹林市○○街321之
    1號居處進行傳喚，高雄市新興區○○○路158巷28號4樓住
    所進行拘提均未獲，並就具保人臺北縣樹林市○○街321之
    1號居所發送通知，有臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金
    收據1份、同署送達證書2紙、臺灣高雄地方法院檢察署函暨
    拘票、拘提報告書各1份及臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣高等法院98年度上重訴字第4號判決正本各1份附卷。
三、惟查受刑人之戶籍地係設於住高雄市新興區○○○路158巷
    28號4樓，具保人之戶籍地係設於高雄市○○區○○路267號
    6樓之3，有個人基本資料查詢結果各1份附卷可考，則聲請
    人既未向受刑人戶籍地併同進行傳喚，復未向具保人之戶籍
    地發送通知，難因單就受刑人居所傳喚、就受刑人之居所拘
    提均無著，並向具保人之居所進行通知（再者其通知內容為
    何，亦不明確），即逕認受刑人已逃匿，進而就具保人已繳
    納之保證金予以沒入。是聲請人聲請沒入保證金，於法未合
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
