【裁判字號】    99,司促,5257
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第5257號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬壹仟玖佰柒拾壹元，及其
    中新臺幣肆萬柒仟零拾捌元自民國九十九年二月十日起至
    清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨按月計
    付違約金新臺幣陸佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第5257號）
    (一)相對人 甲○○ 於94年02月17日向聲請人請領信用卡(
    卡號：000000000000)使用，依約定相對人得於該信用卡之
    特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金。
    但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依信用卡約定
    條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息
    年息百分之十九點七一計算之利息及每月600元違約金。
    (二)相對人 甲○○ 自97年06月至97年11月共消費簽新臺幣
    47,038元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續費為
    新臺幣4,933元，以上共計新臺幣51,971元，雖屢經催討，
    相對人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，狀
    請  鈞院鑒核並迅賜對相對人發給支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
