【裁判字號】    99,聲,470
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第470號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因母親身體不好而有交保必要，爰
    聲請具保停止羈押云云。
二、本件聲請人因犯刑法第320 條竊盜罪、第321 條加重竊盜罪
    等案件，經本院訊問後，認其涉嫌上開罪嫌重大，且經通緝
    到案，復有多次竊盜前科，有逃亡及反覆實施之虞，非予羈
    押，顯難進行審判、執行及遏止再犯行為，應依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款、第101 之1 第1 項第5 款之事由，
    而有羈押之必要，故准予執行羈押。
三、按被告得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第11
    0 條第1 項定有明文；而法院應否准許具保停止羈押之聲請
    ，首應審酌其聲請是否符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其
    聲請之情形，即被告所犯之罪是否屬於最重本刑3 年以下有
    期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或被告懷胎5 月以上或生產
    後2 月未滿，或被告現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，次
    則應檢視法院當初羈押被告之理由是否繼續存在。經查：本
    件被告所涉犯之罪並非最重本刑3 年以下有期徒刑之罪，且
    被告亦無懷胎5 月以上、生產後2 月未滿或現罹疾病，非保
    外治療顯難痊癒之情形，故聲請人並不符合刑事訴訟法第11
    4 條所規定之情形。再者，本件聲請人所涉竊盜案件經檢察
    官求處有期徒刑共計2 年2 月，且另涉及其他竊盜案件偵查
    及準備執行，聲請人上開逃亡及再犯之虞均未消滅，仍有羈
    押之必要。綜上，本件聲請人聲請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
