【裁判字號】    99,審重訴,55
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審重訴字第55號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年2 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟壹佰玖拾捌萬肆仟零肆拾捌元，
及自民國九十七年八月十三日起至清償日止，按年息百分之五點
一二計算之利息，暨自民國九十七年九月十四日起至清償日止，
逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾壹萬柒仟伍佰壹拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依被告與寶華商業銀行股份有限公司（下稱寶華銀行）間
  所簽立之放款借據第8 條、約定書第13條約定，已合意本院為
  第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，均未
  於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
  ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)伊依銀行法第58條、金融機構合併法第5 條、第16條及第18
    條規定，自民國97年5 月24日起概括承受寶華銀行之資產、
    負債及營業（不含保留資產及保留負債），是寶華銀行對被
    告之債權由伊概括承受，合先敘明。
  (二)訴外人歌林股份有限公司（下稱歌林公司）於95年5月2日邀
    同被告丁○○、甲○○為連帶保證人，向寶華銀行借款新臺
    幣（下同）50,000,000元，約定借款期間自95年6 月13日起
    至98年6 月13日止，利息按一年期郵政儲金機動利率加碼年
    息2.47%機動計付（現即為年息5.12%），分36期平均攤還本
    息；並約定逾期償還本息時，按借款總餘額，自應償付之日
    起，逾期在6 個月內者按上開利率10%，逾期超過6個月者按
    上開利率20% 計付違約金；另約定如不依約清償本金或利息
    者，債務視為全部到期。
  (三)詎歌林公司自97年8 月12日起未依約還款，已喪失期限利益
    ，結欠本金11,984,048元及利息、違約金未付。被告丁○○
    、甲○○既為該筆借款之連帶保證人，自應負連帶清償責任
    ，爰依被告與寶華銀行間之連帶保證契約，提起本件訴訟等
    語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之行政院金融監督管理
  委員會函、放款借據、約定書、放款查詢單等件為證，被告均
  經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書
  狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據
  被告與寶華銀行間之連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文
  第1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
