【裁判字號】    99,審訴,257
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第257號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華
訴訟代理人  吳佩娟
被      告  程石松
            唐垣穎
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年2 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告程石松應給付原告新臺幣玖萬肆仟零肆拾玖元，及其中新臺
幣玖萬貳仟肆佰玖拾伍元部分，自民國九十八年十二月二十四日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告程石松、唐垣穎應連帶給付原告新臺幣肆拾肆萬肆仟零陸拾
伍元，及其中新臺幣肆拾萬伍仟壹佰貳拾伍元部分，自民國九
十八年十二月二十四日起至清償日止，按年息百分之十九點七計
算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告程石松負擔百分之十七（
即新臺幣玖佰玖拾元），餘由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣萬元為被告程石松供擔保後，得
假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣壹拾伍萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一本件依兩造簽立之信用卡約定契約第26條規定，已合意本院為
  第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告程石松經合法通知
  ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
  情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)原匯通商業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行），於民國91
    年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行
    ）。又國泰銀行於92年6 月26日與世華聯合商業銀行股份有
    限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華
    銀行為存續銀行，並於合併後變更公司名稱為「國泰世華商
    業銀行股份有限公司」，是國泰銀行對被告之債權應由伊概
    括承受，合先敘明。
  (二)被告程石松於96年12月20日與伊訂立信用卡使用契約，並領
    用如附表所示之信用卡，依約被告即得於特約商店簽帳消費
    及預借現金，但應於當期繳款截止日前清償或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額。如被告未依約繳款，依信用卡約定條
    款第22條規定即喪失期限利益，伊有權請求被告一次還清欠
    款，並得依信用卡約定條款第15條規定，請求被告給付將每
    筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款入帳日起至清償
    日止，以年息19.7% 計算之循環利息。詎被告未依約還款，
    至98年12月23日止，帳款尚餘新臺幣（下同）94,049元（含
    本金92,495元）未償。
  (三)被告程石松另邀同被告唐垣穎（原名程唐春蘭，96年12月31
    日第一次更名為唐思瑜，96年12月31日第二次更名為唐垣穎
    ）為附卡持有人，分別於90年8 月24日、91年7月8日與伊訂
    立信用卡使用契約，並領用如附表所示之信用卡，依約被告
    即得於特約商店簽帳消費及預借現金，但應於當期繳款截止
    日前清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額。如被告未依
    約繳款，依信用卡約定條款第22條規定即喪失期限利益，伊
    有權請求被告一次還清欠款，並得依信用卡約定條款第15條
    規定，請求被告給付將每筆得計入循環信用本金之帳款，自
    各筆帳款入帳日起至清償日止，以年息19.7% 計算之循環利
    息。另依信用卡約定條款第3 條規定，正卡持卡人或附卡持
    卡人就各別使用信用卡所生應付帳款互負連帶清償責任。詎
    被告未依約還款，至98年12月23日止，帳款尚餘新臺幣（下
    同）444,065元（含本金435,125元）未償。爰依兩造間之信
    用卡使用契約，提起本件訴訟等語。
  (四)聲明為：
    1.如主文第1、2項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三被告唐垣穎則到庭辯稱：伊之先生（即被告程石松）確實有刷
  卡，帳款未清，如鈞院認伊應負責，伊願意負責等語。
四原告主張之事實，業據提出與陳述相符之財政部函、公司變更
  登記事項卡、信用卡申請書暨約定契約、債權明細表、帳單等
  件為證，復為到庭被告唐垣穎所不爭，堪認原告之主張為真。
  從而，原告依據兩造間之信用卡使用契約，訴請被告程石松給
  付如主文第1項、被告連帶給付如主文第2項所示之本息，即無
  不合，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核
  無不合，爰酌定相當擔保金額，併予宣告之。
五訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  吳鸝稻
附表：
編號
 1.VISA                正卡
（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：96/12/20
 2.Master              正卡
（卡號：0000000000000000，匯通銀行）
                     核卡日：90/08/24
 3.Master              附卡
（卡號：0000000000000000，匯通銀行）
                     核卡日：90/08/24
 4.Master              正卡
（卡號：0000000000000000，國泰銀行）
                     核卡日：91/07/08
 5.Master              附卡
（卡號：0000000000000000，國泰銀行）
                     核卡日：91/07/08
 6.Master              正卡
（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：96/12/20

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
