【裁判字號】    99,審司,25
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第25號
    聲  請  人  財政部臺北市國稅局
    法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人米雀兒企業有限公司間選任臨時管理人事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按選任臨時管理人事件，應依非訟事件法第14條規定繳納聲
    請費用，此為必須具備之程式。
二、經查，本件聲請人聲請選任臨時管理人事件，未繳納聲請費
    用新台幣1,000元，經本院於民國99年2月22日裁定命聲請人
    於裁定送達5日內補繳，該裁定業於99年2月24日送達於聲請
    人，此有送達證書附卷可稽，惟聲請人迄未繳納聲請費用，
    揆諸首揭規定，本件聲請難謂合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第26條第1項、第21條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
