【裁判字號】    99,簡,411
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第411號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  謝思賢律師
            方伯勳律師
被      告  丙○○
選任辯護人  李傳侯律師
被      告  甲○○
選任辯護人  李建慶律師
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第 24980號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為違背
其任務之行為，致生損害於本人之財產，處有期徒刑拾月；又共
同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑捌月，減為
有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年，緩刑年，並應自本判決
確定之日起陸個月內向公庫支付新臺幣壹佰伍拾萬元。
丙○○共同為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為違背
其任務之行為，致生損害於本人之財產，處有期徒刑捌月。緩刑
貳年，並應自本判決確定之日起陸個月內向公庫支付新臺幣拾
萬元。
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，減為有期徒刑壹月又拾伍日；又行使變造私文書，足以生損
害於他人，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日；又行
使變造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月；又為他人
處理事務，意圖損害本人之利益，而為違背其任務之行為，致生
損害於本人之財產，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月，緩
刑貳年，並應自本判決確定之日起陸個月內向公庫支付新臺幣
拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，並就犯罪事實一部分更正、補充：「乙○○基於意圖
    為自己不法利益之背信犯意聯絡，自九十三年七月間起至九
    十六年八月間止，委由在長鴻公司原負責處理鴻海公司與德
    國供應商 Prymetall公司間相關業務、亦有此部分（即起訴
    書犯罪事實一之１部分）背信犯意聯絡之丙○○」、「乙○
    ○另基於意圖為自己不法利益之背信及行使偽造私文書之犯
    意聯絡，指示負責處理該業務、亦有此部分（即起訴書犯罪
    事實一之２部分）背信及行使偽造私文書犯意聯絡之助理甲
    ○○，接續於九十五年五月四日及同年七月十日，盜用
    Excellence Technology Inc. (Mauritius)公司所有之印章
    ，蓋用於編號 SCH0608及編號B0710之發票（INVOICE）二紙
    上，而偽造該等發票私文書，持向高力熱公司行使，足以生
    損害於長鴻公司、Excellence Technology Inc.(Mauritius
    ) 公司及高力熱公司」，就犯罪事實二部分更正、補充：「
    於九十六年九月六日同時隱匿上開訂單三紙」，就犯罪事實
    三部分更正、補充：「甲○○另基於意圖損害本人即長鴻公
    司之利益及行使變造私文書之犯意，於九十五年五月間在長
    鴻公司內變造 Prymetall公司之發票並加以行使，足以生損
    害於 Prymetall公司及長鴻公司」、「復於九十六年七月間
    另萌損害長鴻公司利益之意圖及行使變造私文書之犯意，在
    長鴻公司內變造 Schlenk公司之發票並加以行使，足以生損
    害於 Schlenk公司及長鴻公司」，暨就證據部分補充：「被
    告乙○○、丙○○、甲○○於本院之自白」。
二、應適用之法律：
  (一)所犯法條：
  1.核被告乙○○所為起訴書犯罪事實一之１部分，係犯刑法第
    三百四十二條第一項之背信罪；所為起訴書犯罪事實一之２
    部分，係犯同法第三百四十二條第一項之背信、第二百十六
    條、第二百十條之行使偽造私文書罪。
  2.被告丙○○所為起訴書犯罪事實一之１部分，係犯同法第三
    百四十二條第一項之背信罪。
  3.被告甲○○所為起訴書犯罪事實一之２部分，係犯同法第三
    百四十二條第一項之背信、第二百十六條、第二百十條之行
    使偽造私文書罪；所為起訴書犯罪事實二部分，係犯同法第
    三百四十二條第一項之背信罪；所為起訴書犯罪事實三部分
    ，則均係犯同法第三百四十二條第一項之背信、第二百十六
    條、第二百十條之行使變造私文書罪。
  4.被告乙○○、甲○○盜用印章，係偽造私文書之部分行為，
    偽造私文書之低度行為，又為行使偽造私文書之高度行為所
    吸收，均不另論罪；被告甲○○變造私文書之低度行為，則
    為行使變造私文書之高度行為所吸收，亦不另論罪。
  (二)關於新舊法之比較適用：
  1.被告甲○○如起訴書犯罪事實三所載之九十五年五月間行使
    變造私文書、背信行為後，九十四年二月二日修正公布之刑
    法業於九十五年七月一日起施行，其中第三百四十二條第一
    項之規定雖未修正，惟其法定刑除有期徒刑及拘役外，尚有
    罰金刑，而修正後之刑法第三十三條第五款既已將罰金刑之
    最低額由銀元一元即新臺幣三元，提高為新臺幣一千元，比
    較新、舊法結果，自以被告甲○○行為時即修正前之刑法第
    三十三條第五款規定對其較為有利，依刑法第二條第一項所
    定之「從舊從輕」原則，自應適用舊法（故被告甲○○此部
    分犯罪之想像競合，亦應一體適用舊法即修正前刑法第五十
    五條之規定，詳如下述）。
  2.關於被告乙○○、丙○○所為起訴書犯罪事實一之１部分、
    被告乙○○、甲○○所為起訴書犯罪事實一之２部分：
  (1)被告乙○○、丙○○自九十三年七月間起至九十六年八月間
    止在長鴻公司內背信等犯行（即起訴書犯罪事實一之１部分
    ），係基於單一犯意而在密切接近之一定時間及空間內接續
    為之，且持續侵害同一法益，故此部分應為接續犯，而成立
    單純一罪。
  (2)又被告乙○○、甲○○先後於九十五年五月四日及同年七月
    十日在長鴻公司內行使偽造私文書、背信等犯行（即起訴書
    犯罪事實一之２部分），係基於單一犯意而在密切接近之一
    定時間及空間內接續為之，且持續侵害同一法益，故此部分
    亦應為接續犯，而成立單純一罪。
  (3)承前所述，被告乙○○、丙○○所為起訴書犯罪事實一之１
    部分暨被告乙○○、甲○○所為起訴書犯罪事實一之２部分
    之犯罪行為終了時間既均為九十五年七月一日刑法修正施行
    之後，則渠等所犯此二部分之罪，自無新舊法比較之問題，
    應逕適用新法規定論處，併此敘明。
  (三)被告乙○○與丙○○間就起訴書犯罪事實一之１之背信犯行
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯；被告乙○○與甲○○
    間就起訴書犯罪事實一之２之行使偽造私文書、背信等犯行
    亦有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  (四)關於想像競合：
  1.被告乙○○、甲○○於九十五年五月四日及同年七月十日在
    長鴻公司內以一接續行為同時行使偽造私文書及背信（即起
    訴書犯罪事實一之２部分），而觸犯二構成要件不同之罪名
    ，為想像競合犯，依刑法第五十五條規定，應從一重之行使
    偽造私文書罪論處。
  2.被告甲○○於九十五年五月間在長鴻公司內以一行為同時行
    使變造私文書及背信，而觸犯二構成要件不同之罪名，為想
    像競合犯，依修正前刑法第五十五條規定，應從一重之行使
    變造私文書罪論處。
  3.被告甲○○於九十六年七月間在長鴻公司內以一行為同時行
    使變造私文書及背信，而觸犯二構成要件不同之罪名，亦為
    想像競合犯，依刑法第五十五條規定，應從一重之行使變造
    私文書罪論處。
  (五)關於數罪併罰：
  1.被告乙○○所犯上開背信（一罪，即起訴書犯罪事實一之１
    部分）及行使偽造私文書（一罪，即起訴書犯罪事實一之２
    部分）等二罪之間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  2.被告甲○○所犯上開行使偽造私文書（一罪，即起訴書犯罪
    事實一之２部分）、背信（一罪，即起訴書犯罪事實二部分
    ）及行使變造私文書（共二罪，即起訴書犯罪事實三部分）
    等四罪之間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (六)關於減刑：
  1.被告乙○○、甲○○犯行使偽造私文書罪（即起訴書犯罪事
    實一之２部分）之時間，係在九十六年四月二十四日以前，
    爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條之規定，分別減其等此部分宣告刑二分之一。
  2.被告甲○○於九十五年五月間行使變造私文書（即起訴書犯
    罪事實三所載之其中一行使變造私文書罪部分）之犯罪時間
    ，係在九十六年四月二十四日以前，爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條之規定，減其此
    部分宣告刑二分之一。
  3.被告乙○○、丙○○所為起訴書犯罪事實一之１部分犯罪終
    了時間為九十六年八月間，既非同年四月二十四日以前，則
    此部分自無上開減刑條例規定之適用，併此敘明。
  (七)關於定應執行刑之新舊法比較適用：
  1.按刑法第五十一條業於九十四年一月七日修正公布，九十五
    年七月一日起施行，其中第五款提高多數有期徒刑合併應執
    行之刑不得逾三十年，新法施行後，應依新法第二條第一項
    之規定，適用最有利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，
    其中一罪在新法施行前者，亦同（最高法院九十五年五月二
    十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。被告甲○
    ○於裁判確定前犯數罪（即前述四罪），其中一罪（即起訴
    書犯罪事實三所載之九十五年五月間行使變造私文書罪部分
    ）係於九十五年七月一日新法施行前犯之，比較修正前、後
    刑法第五十一條第五款之結果，自以修正前之規定較有利於
    被告甲○○，依刑法第二條第一項前段，仍應適用修正前刑
    法第五十一條第五款規定，定其應執行之刑。
  2.至被告乙○○於裁判確定前犯數罪（即前開二罪），且犯罪
    終了時間均係在新法施行後，自無新舊法比較之問題，應逕
    適用修正後刑法第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，
    併此敘明。
  (八)末查被告乙○○、丙○○、甲○○前均未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，其等因一時失慮，偶罹刑典，經此罪刑之宣告後，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併就被告乙○○宣告緩刑三年、被告丙○○、甲
    ○○各宣告緩刑二年，並命被告乙○○應自本判決確定之日
    起六個月內向公庫支付新臺幣一百五十萬元、被告丙○○、
    甲○○則均應自本判決確定之日起六個月內各向公庫支付新
    臺幣三十萬元，以啟自新。
  (九)被告乙○○、甲○○所偽造之發票，業經提交高力熱公司，
    已非其等所有，又非違禁物，自均無從宣告沒收，至其上盜
    用之印文，既非偽造，自亦無從宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第二百
    十六條、第二百十條、第三百四十二條第一項、修正前刑法
    第五十五條、第五十一條第五款、刑法第五十五條、第五十
    一條第五款、第七十四條第一項第一款、第二款、第二項第
    四款、第三項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                           書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第342條
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
