【裁判字號】    99,審補,308
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第308號
原      告  乙○○
上列原告與被告國立臺灣大學醫學院附設醫院、甲○○○○○○
○○○間請求損害賠償事件，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書規定，限原告應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，
逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
    幣（下同）8,000,000 元，依民事訴訟法第77條之13規定應
    徵第一審裁判費80,200元。
二、依民事訴訟法第116 條規定查報被告「當時住院醫師」之姓
    名及住居所。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  羅元秀
附錄法條
民事訴訟法第77條之13（財產權起訴訴訟標的金額之計算）
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。
民事訴訟法第116條（書狀應記載事項）
當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：
一、當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關
    者，其名稱及公務所、事務所或營業所。
二、有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法
    定代理人與當事人之關係。
三、訴訟事件。
四、應為之聲明或陳述。
五、供證明或釋明用之證據。
六、附屬文件及其件數。
七、法院。
八、年、月、日。
書狀內宜記載當事人、法定代理人或訴訟代理人之性別、出生年
月日、職業、國民身分證號碼、營利事業統一編號、電話號碼及
其他足資辨別之特徵。
當事人得以電信傳真或其他科技設備將書狀傳送於法院，效力與
提出書狀同。其辦法，由司法院定之。
當事人書狀之格式及其記載方法，由司法院定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
