【裁判字號】    98,審建,383
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審建字第383號
原      告  鑽勝工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  徐家福律師
複  代理人  丙○○
被      告
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國99年2 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾壹萬零捌佰貳拾元，及自民國
九十八年十二月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟零伍拾捌元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國96年7 月間委由伊先行施作「新店市達觀B3區新
    建工程之土木及建築基樁工程」（下稱系爭工程），兩造嗣
    於97年1 月10日簽訂工程合約書，約定工程總價為新臺幣（
    下同）14,108,230元，並約定工程保留款為10% 。伊已完成
    系爭工程，依約被告即應返還工程保留款1,410,823 元，爰
    依兩造間之承攬契約，請求被告給付該筆款項。
  (二)聲明為；
    1.被告應給付原告1,410,823 元，及自起訴狀繕本送達翌日
      起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三得心證之理由：
  (一)原告主張兩造就系爭工程締有承攬契約，其已依約完成工作
    ，迄未領得工程保留款1,410,823 元等情，業據提出與陳述
    相符之工程合約書、保留款請款單等件為證。被告經合法通
    知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供
    本院審酌，堪認原告之主張為真，原告自得依據兩造間之承
    攬契約，請求被告給付該筆款項。
  (二)準此，原告依據兩造間之承攬契約，請求被告給付工程保留
    款1,410,823 元，並加計自起訴狀繕本送達翌日即98年12月
    30日起至清償日止，按年息百分之5 計算之法定遲延利息，
    為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執
    行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
