【裁判字號】    99,易,27
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度易字第27號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告等因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1800
1、21998號），被告等於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議
庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
丁○○故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知其男性成年友人（姓名音同蔡上校、真實姓名年
    籍不詳），於民國98年6月間某日，在臺北市○○區○○路
    旁向其兜售之SONY ERICSSON牌手機1支（序號：0000000000
    000號，為甲○○所有，放置在其車牌號碼6385-TK號自小客
    車內，該車於98年6月5日停放在臺北市○○區○○街16巷路
    旁遭不明人士侵入竊取車內物品）係屬來源不明之贓物，竟
    基於故買贓物之犯意，以新臺幣（下同）1千元之代價，向
    蔡上校購買該支手機而持有之，並將其向不知情友人李偉綸
    所商借之手機門號0000000000號晶片卡置入上開手機撥打使
    用。嗣乙○○使用該手機數天後，再於同年月間某日，將該
    手機借予其友人丙○○使用，而丙○○亦明知該手機為來源
    不明之贓物，仍基於收受贓物之犯意予以收取，並將其向不
    知情之姑姑詹素綺所商借之手機門號0000000000號晶片卡置
    入上開手機撥打使用。嗣丙○○再於同年月中旬某日，在臺
    北縣蘆洲市○○路某便利商店旁，以1千500元之代價，向其
    友人丁○○兜售該支手機，而丁○○明知該手機為贓物，仍
    基於故買贓物之犯意以上開價格買受之，取得後再以手機門
    號0000000000號晶片卡搭配手機撥打使用。嗣經警方調取上
    開手機之通聯記錄，於98年7月6日通知丁○○到場說明案情
    後，循線查悉上情，並扣得上開手機1支。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；且受命法官行
    準備程序，與法院或審判長有同一之權限；又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1 項、第161 條之
    2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規
    定之限制，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第279 條第2
    項前段、第273條之2分別定有明文。本案被告乙○○、丁○
    ○所為，係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒
    刑以外之罪，其2人於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，經合議庭裁定由受命法官獨
    任進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○、丁○○對於上開犯行均坦承不諱，核與被
    害人甲○○及證人李偉綸、同案被告丙○○於警詢、偵訊時
    所證稱之情節相符，復有採證照片2幀、物品發還領據、行
    動電話通聯紀錄等件附卷可證，足認被告等上開任意性自白
    確與事實相符，堪予採信。本件事證已臻明確，被告等犯行
    均堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○、丁○○所為，均係犯刑法第349條第2項之故
    買贓物罪。爰審酌被告乙○○、丁○○之素行，渠等為貪圖
    小利，故買本件贓物之手機，助長財產犯罪風氣，所為實屬
    非是，惟念及渠等所購買之贓物係手機1支，犯罪情節尚非
    重大，且於本院審理時坦認犯行，已具悔意，態度尚佳，兼
    衡其犯罪動機、目的、智識程度、犯罪手段、贓物價值及生
    活情況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第349條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1，判決如主文。
本案經檢察官文家倩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
