【裁判字號】    99,審司聲,289
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第289號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三五二三號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣萬捌仟壹佰拾元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款分別定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止執行事件，聲請
    人遵本院98年度北簡聲字第208號民事裁定為擔保停止執行
    （本院98年度司執字第72518號），曾提供如主文所示之提
    存物為擔保，並以如主文所示之擔保提存事件提存在案。茲
    相對人已撤銷強制執行程序，並同意聲請人領回上開提存物
    ，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書、撤銷強制執行聲請狀
    、停止執行裁定、民事訴訟撤回聲請狀（以上均為影本）、
    和解協議書等件為證，並經本院依職權調閱上開擔保提存卷
    、本院98年度司執字第72518號清償債務執行卷等卷宗，核
    閱屬實，且上開強制執行事件業經相對人撤回執行終結，則
    相對人即無因停止執行而受有損害，應認供擔保之原因消滅
    ，從而，本件聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
