【裁判字號】    99,聲,469
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第469號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳德峰律師
            周建才律師
            賴建旭律師
上列聲請人因本院99年度訴字第138號違反毒品危害防制條例案
件，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人遭扣案之3支行動電話，其中皮套為
    「LV」名牌之電話，價值新臺幣1萬多元，並非犯罪工具，
    爰請求准予發還被告等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；扣押物因所有人、持有人或保管人
    之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第142
    條第1項前段、第2項固分別定有明文。而所謂扣押物無留存
    之必要者，乃指非得沒收之物，且又無留作證據之必要者，
    始得依前開規定發還。
三、經查，本案尚在本院審理中，該行動電話扣押物事涉被告與
    其他被告間之聯繫情形，是否與本案待證事實全然無涉，仍
    有不明，於本院審結前有留存勘驗之必要，不宜逕行發還，
    聲請人向本院聲請發還該扣押物，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    3     月    4    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
