【裁判字號】    99,審聲,58
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第58號
聲  請  人  中華工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  中興航空股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院98年度存字第1028號擔保提存事件聲請人所提供之擔保物准
以面額新台幣陸仟佰萬元之臺灣土地銀行中崙分行可轉讓定期
存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又依同法第106 條規定
    ，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度建字第22號民事
    判決，為免為假執行，曾提供面額新台幣（下同）6,300 萬
    元之臺灣土地銀行可轉讓定期存單，並以95年度存字第5440
    號辦理提存在案。嗣先後向本院聲請以96年度聲字第4536號
    、97年度審聲字第1025號裁定准予變換擔保物，並以96年度
    存字第7008號、98年度存字第1028號擔保提存事件辦理變更
    提存在案。茲以該定期存單即將屆期為由，為此聲請變換提
    存物等語。經查，聲請人所述上開各節，經本院調閱上開提
    存卷宗查閱屬實，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第六庭    法      官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
