【裁判字號】    98,審司聲,1441
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1441號
聲  請  人  國防部總政治作戰局
法定代理人  巳○○
代  理  人  徐克銘律師
相  對  人  臺灣麥當勞餐廳股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            辰○
            卯○
            寅○○原名梁淑梅.
            戊○○    原住臺北.
            丙○○    原住臺北.
            丁○○    原住台北市○○路96巷31號3樓（現應
            己○○    原住台北市○○路○段1號（現應為送達
            庚○○    原住同上.
            丑○○  
            壬○○  
            辛○○    原住臺北.
            癸○○    原住臺北.
            子○○    原住桃園.
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院於民國九十八年十
一月十六日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文第三項及第五項、理由欄、計算書備註欄中關於「梁
雷」之記載，應更正為「辰○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
