【裁判字號】    99,審補,233
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    執行異議之訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第233號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉文崇律師
被      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司安和分公司（原名
            中國國際商業銀行股份有限公司大安分公司）
法定代理人  丙○○
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告間請求執行異議之訴等事件，原告起訴未據繳納
裁判費。經查，本件原告起訴聲明第一項確認本院74年度民執字
第1475號及79年度民執庚字第607號清償債務強制執行事件各核
發之北院民執庚字第9466號及第1334號債權憑證所示對原告之債
權溯自民國98年6月12日起均不存在；及第二項撤銷臺灣士林地
方法院94年度執助字第1282號及95年度執助字第864號清償債務
強制執行事件，其起訴之客觀利益即被告兆豐國際商業銀行股份
有限公司安和分公司（下稱兆豐銀行安和分公司）及華南商業銀
行股份有限公司（下稱華南銀行）聲請強制執行之債權額即新臺
幣（下同）壹仟肆佰萬元、捌佰肆拾伍萬肆仟零拾壹元，合計
共貳仟貳佰肆拾伍萬肆仟零拾壹元。又原告起訴聲明第三、四
項，各向被告兆豐銀行安和分公司及華南銀行依不當得利之法律
關係，請求返還壹拾萬貳仟肆佰玖拾肆元、陸萬貳仟捌佰壹拾捌
元，與聲明第一、二項相互競合，依民事訴訟法第77條之2第1項
但書，應依其中價額最高者定之，是本件訴訟標的價額核定為貳
仟貳佰肆拾伍萬肆仟零拾壹元，應繳第一審裁判費貳拾萬玖仟
陸佰肆拾捌元未據原告繳納，爰依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內向本院補繳上開裁判費
，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
