【裁判字號】    98,司拍,569
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第569號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  薛  鈞
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名世華聯合商業銀行股份有限
    公司，已因合併而更名為國泰世華商業銀行股份有限公司。
    相對人甲○○、乙○○於民國89年5 月15日、94年10月19日
    ，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之
    債務，設定新臺幣（下同）60,000,000元、10,000,000元之
    最高限額抵押權，存續期間自89年5 月9 日起至119 年5 月
    8 日止、自94年10月18日起至144 年10月17日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人
    於92年5 月22日向聲請人借用49,954,497元，約定分期攤還
    本息，如未依約履行，全部債務視為到期。詎相對人未依約
    履行，依約應清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出財政部函、抵押權設定契
    約書、他項權利證明書、土地及建物登記謄本、其他約定登
    記事項、貸款契約書、公司變更登記事項卡（上均影本）等
    件為證。又經本院於98年12月21日發函通知相對人就本件聲
    請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆
    諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有
    據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第85條第
    2 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
