【裁判字號】    99,審訴,981
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第981號
原      告  甲○○ASAMI.
            丁○○
被      告  恒磁電子科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認董事關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年1月29日
    裁定命原告於收受本裁定後5日內補正，此項裁定已於99年2
    月8日送達原告，有送達回證在卷可稽。原告逾期迄未補正
    ，亦有查詢表附卷足憑，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
