【裁判字號】    99,聲,490
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第490號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第354號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒GUCCI手提包壹只沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查後，認以緩起訴處分為適當，而
    於民國98年1月10日以98年度偵字第508號為緩起訴處分。惟
    扣案之仿冒GUCCI手提包1只係被告所有供犯罪所用之物，爰
    依刑事訴訟法259條之1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○明知「GUCCI 」圖樣之商標，業經固喜歡固喜
      公司向經濟部智慧財產局申請註冊取得商標權，未經商標
      註冊人授權或同意，不得於同一或類似商品使用相同或近
      似之註冊商標，或明知為上開商品仍為販賣，而其竟未經
      商標權人之授權或同意，而自97年9 月17日，在其臺北市
      ○○路188巷2號6樓住處，以其電腦連線並以帳號「newlo
      ve257」帳號登入至雅虎奇摩拍賣網站，以每件新臺幣800
      元刊登販賣上揭仿冒「GUCCI 」商標之手提包予不特定人
      ，嗣為警查獲，業據被告供述明確。
  (二)被告因違反商標法案件，嗣經臺灣臺北地方法院檢察署檢
      察官偵查結果，認被告上開犯行，以緩起訴為適當，業經
      臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，並經職權
      送請再議，而於98年2 月17日經高等法院檢察署駁回確定
      在案，有臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第508 號緩
      起訴處分書、及高等法院檢察署98年度上職議字第1922號
      處分書在卷可稽。扣案之仿冒「GUCCI」商標之手提包1只
      ，係被告所有供犯罪所用之物，既尚未沒收，爰依刑事訴
      訟法259條之1沒收之。
四、參諸前揭說明，上開仿冒「GUCCI」商標之手提包1只，既尚
    未經裁判沒收，自應由本院依檢察官之聲請，諭知單獨沒收
    。聲請意旨，經核有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
