【裁判字號】    99,司促,5198
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第5198號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾玖萬玖仟陸佰玖拾壹
    元，及自民國九十八年十二月十六日起至清償日止，按年息
    百分之三．八五計算之利息，暨自民國九十九年一月十七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖拾玖萬仟玖佰壹拾柒
    元，及自民國九十八年十二月十六日起至清償日止，按年息
    百分之三．六五計算之利息，暨自民國九十九年一月十七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
