【裁判字號】    99,審司聲,282
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第282號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  恩德室內裝修設計有限公司（原名維朵實業有限公
            司）
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十八年度存字第一九四九號擔保提存事件聲
請人所提存之擔保物面額總計新臺幣拾萬元之中央政府建設公
債九十四年度甲類第七期債票，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額總計新台
    幣30萬元之中央政府建設公債94年度甲類第7期債票為擔保
    物，並以臺灣士林地方法院98年度存字第1949號提存事件提
    存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同
    意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保
    金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度裁全字第6578號民事
    裁定、提存書、同意書、公司變更登記表各1份及印鑑證明
    、戶籍謄本各2份為證，並經本院依職權調閱臺灣士林地方
    法院98年度存字第1949號卷宗，核無不合。是本件聲請應予
    准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
