【裁判字號】    99,審司聲,220
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第220號
聲  請  人  群業國際空間設計工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二十三號提存事件聲請人所提存之新臺幣
貳拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人即被
    告並無損害發生，或供擔保人即原告本案勝訴確定，或就所
    生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院94年度裁全字第3583號民事裁定，為提供擔保免為
    或撤銷假扣押，曾提存新臺幣20萬元，並以鈞院95年度存字
    第23號提存事件提存在案。茲因兩造間之本案訴訟業經判決
    確定，聲請人已定20日期間通知相對人行使權利而其迄未行
    使，聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、民
    事判決、確定證明書（以上均為影本）、存證信函及掛號郵
    件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度存字第23號、94年度裁全字第
    3583號及93年度北建簡字第54號卷宗審核，本件相對人聲請
    假扣押所欲保全之請求業經判決駁回確定，相對人即未受有
    因聲請人提供擔保免為或撤銷假扣押致債權無法受償之損害
    ，揆諸上開最高法院見解，應認應供擔保之原因消滅。從而
    ，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准
    許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    3    月    4    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
