【裁判字號】    99,司拍,44
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司拍字第44號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○原名：黃素.
            丙○○原名：劉明.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名華信商業銀行股份有限公司
    ，已因合併而更名為永豐商業銀行股份有限公司。相對人於
    民國90年11月28日、91年8 月15日，以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保其對聲請人所負之債務，設定新臺幣（下同
    ）3,600,000 元、360,000 元之最高限額抵押權，存續期間
    自90年11月26日起至130 年11月25日止、自91年8 月14日起
    至131 年8 月13日止，債務清償期依照各個債務契約所定清
    償日期，經登記在案。嗣相對人於94年4 月21日、94年6 月
    13日、95年5 月9 日向聲請人借用2,400,000 元、400,000
    元、128,825 元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全部
    債務視為到期。詎相對人未依約履行，依約應清償全部積欠
    債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會函、抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登
    記謄本、其他約定事項、MMA 理財金貸款申請書、MMA 理財
    金貸款約定書、借款約定書（上均影本）等件為證。又經本
    院於99年1 月29日發函通知相對人就本件聲請陳述意見，其
    迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲
    請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第85條第
    2 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
