【裁判字號】    99,毒抗,53
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度毒抗字第53號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國99年1月28日裁定（聲請案號：台灣桃園地方法院檢察署
99 年度毒聲字第104號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應於送達裁定後5日內為之。送達文書，除本
    章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定。刑事訴訟法第40
    6條、第62條分別定有明文。又按送達於住居所、事務所或
    營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人或受僱人。民事訴訟法第137條亦定有明文。
二、經查，本件抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經原審法
    院裁定後，於民國（下同）99年2月3日將裁定正本送達，並
    經抗告人之受僱人收受，有原審卷附之送達證書可稽。依前
    述刑事訴訟法之規定，再加上在途期間1日，抗告人至遲應
    於99年2月9日晚間12時以前提出抗告（該日非星期日或其他
    休息日），惟遲至同年月11日始行抗告，有抗告狀首頁臺灣
    桃園地方法院收狀日期戳可憑（抗告應以抗告人抗告之意思
    表示到達法院始能生效，並非以抗告人將抗告狀付郵之日即
    發生抗告之效果），是其抗告顯已逾越抗告期間而屬違背法
    律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
