【裁判字號】    98,勞上,55
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度勞上字第55號
上  訴  人  東森得易購股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與相對人甲○○等間，因確認僱傭關係存在事件，對
於中華民國98年12月22日本院98年度勞上字第55號第二審判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定七日內，補委任律師或具律師資格之關係
人為代理人之委任狀，並預納第三審裁判費新臺幣萬零捌佰柒
拾元，逾期即駁回其上訴。
    理    由
一、按：對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第 1項但
    書及第 2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第 2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之，民事訴訟法第466條之1定有明文。又：向第二
    審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之14規定，加
    徵裁判費十分之五，同法第77條之16亦有明文；且：當事人
    起訴或提起上訴以預納審判費為必須具備之程式，欠闕此程
    式經審判長限期命其補正，該當事人逾限仍不遵行者，即應
    認其起訴或上訴為不合法，亦有最高法院18 年度上字第182
    號判例意旨，可資參照。
二、本件上訴人與相對人等間，因確認僱傭關係存在事件，上訴
    人於民國98年12月22日對於本院所為第二審判決，聲明不服
    ，提起第三審上訴，未依前揭法條規定提出委任律師或具律
    師資格之關係人為代理人之委任狀，及預納第三審裁判費新
    臺幣(以下同)30,870元(上訴第三審之訴訟標的金額為1,877
    ,094元)，茲命上訴人於收受本裁定正本7日內補正，如未依
    限補正，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月     4    日
                     勞工法庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官  鄭靜如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
