【裁判字號】    98,抗,843
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第843號
    聲  請  人  財團法人伊甸社會福利基金會
    法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請假扣押事件，債權人聲請撤銷
假扣押，本院裁定如下：
    主      文
本院於中華民國九十八年六月二十五日所為之九十八年度抗字第
八四三號假扣押裁定撤銷之。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按假扣押之裁定，債權人得聲請命假扣押之法院撤銷之，民
    事訴訟法第530條第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，經
    本院以98年度抗字第843號裁定准許假扣押在案，茲因相對
    人業已如數清償，已無繼續假扣押之必要，為此依民事訴訟
    法第530條第3項規定聲請撤銷假扣押裁定等語。
三、本件聲請人即債權人前聲請本院對債務人以98年度抗字第
    843號裁定准予假扣押，業經本院調卷查明屬實。茲聲請人
    聲請撤銷該項假扣押之裁定，依上開規定，自應准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    4     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 呂太郎
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
