【裁判字號】    99,聲,296
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第296號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第94號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列業經減刑之罪所減得之宣告刑，應執行有
期徒刑拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，前經臺灣基隆
    地方法院及本院先後判決，均依中華民國96年罪犯減刑條例
    之規定，分別宣告減為如附表所示之刑，均已確定在案。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最
    高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照）。
    受刑人所犯附表編號1、2所示之罪，分係於95年7月1日前後
    犯之，而刑法第51條業於94年1月7日修正公布，並於95年7
    月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
    ，修正後規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，
    經比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2
    條第1項前段之規定，仍應依修正前之規定，定其應執行之
    刑。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。再被告所犯附表編號2之懲治走私條例第2
    條第1項之罪為最重本刑7年以下有期徒刑之罪，縱經減刑為
    6個月以下有期徒刑，依刑法第41條第1項之規定，亦不得為
    易科罰金之諭知，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    4    日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
