【裁判字號】    98,聲,3867
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3867號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因定其應執行刑案件，本院於中華民國98年12月31日
之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院98年12月31日98年度聲字第3867號裁定所附之附表，其正本
與原本不符，其正本所附之附表應更正為如後所附之附表。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件本院98年12月31日98年度聲字第3867號裁定所附之附表
    ，其正本與原本不符，其正本所附之附表應更正為如後所附
    之附表，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
