【裁判字號】    98,上訴,4781
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4781號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  賴傳智律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院98年度訴緝字第70號，中華民國98年10月15日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署92年度偵字第11246號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○販賣第二級毒品，未遂，處有期徒刑肆年陸月。扣案之第
二級毒品甲基安非他命貳小包（淨重壹點肆玖公克）沒收併銷燬
之。
    事  實
一、緣吳嘉楓因施用第二級毒品案件，於民國九十二年五月三十
    一日下午二時四十五分許，在臺北縣樹林市○○街五十二號
    五樓其住處房間內為臺北縣政府警察局新莊分局警員查獲，
    並扣得第二級毒品甲基安非他命一小包後，向查獲之該分局
    警員余清杰等人供稱其施用之毒品係向甲○○購買，警員余
    清杰等人為查緝毒品來源，遂囑吳嘉楓撥打甲○○持用之0
    000000000號行動電話，由吳嘉楓向甲○○佯稱友
    人欲購買安非他命新臺幣（下同）五千元，並相約於臺北縣
    新莊市○○○路七號「藍調與格子」泡沬紅茶店交易。詎甲
    ○○明知甲基安非他命係屬毒品危害防制條例所列管之第二
    級毒品，不得持有、販賣，竟基於販賣第二級毒品甲基安非
    他命以營利之犯意，於接獲吳嘉楓欲購買毒品之來電後，隨
    即於同日下午四時四十分許，騎乘機車攜帶甲基安非他命（
    檢察官誤認係安非他命）二小包（淨重一點四九公克，藏置
    於七星牌香煙盒內），前往前開泡沬紅茶店，擬販賣第二級
    毒品予吳嘉楓。嗣抵達該泡沫紅茶店前，甲○○為免在店內
    交易毒品引人惻目，乃先將上開藏放甲基安非他命之香煙盒
    丟放於同上路十二號前電線桿旁，惟為當時埋伏在店外之警
    員余清杰等人發覺後上前逮捕，並扣得上開甲基安非他命二
    小包，始未販賣得逞。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序方面：
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項定有明文。此乃因檢察官訊問證人、鑑定人等被告以
    外之人時，均能遵守法律規定而不致違法取供，並令具結，
    可信性極高，為兼顧理論與實務而設。故被告、辯護人如主
    張證人於偵查中所為證言顯有不可信之情形者，本乎當事人
    主導證據調查原則，自應負舉證責任，否則，被告以外之人
    向檢察官所為之陳述，毋庸另為證明，即得作為認定被告犯
    罪之證據。查證人即同案被告吳嘉楓及查獲本案之警員余清
    杰於偵查中之供證，業經檢察官依法令其等具結，而被告或
    辯護人復未指出並證明各該證言有何顯不可信之情況，且無
    其他事證足資認定其等於檢察官訊問時有受違法取供情事，
    自得作為本案之證據。
二、次按偵查中有關鑑定人之選任及鑑定機關（團體）之囑託，
    依刑事訴訟法第一百九十八條及第二百零八條之規定，應由
    檢察官為之，而鑑定人及鑑定機關（團體）實施鑑定或審查
    之人所為之言詞或書面報告，即為傳聞證據之例外，具有證
    據能力。是以檢察官對於偵查中之案件，認須實施鑑定者，
    應就具體個案，選任鑑定人或囑託鑑定機關（團體）為之。
    查法務部調查局受檢察官之囑託鑑定本案員警所查獲之毒品
    ，其出具之書面鑑定報告，應屬刑事訴訟法所定之傳聞例外
    ，當具有證據能力。
乙、實體方面：
壹、有罪部分
一、訊據被告甲○○固坦承於上揭時間接獲吳嘉楓來電後，即攜
    帶一個七星牌香煙盒前往上開泡沫紅茶店赴約，並於進入該
    店前，將該香煙盒丟於店前之電線桿旁，即在該店前之走廊
    前為警查獲等情不諱，惟矢口否認有何販賣第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，辯稱：吳嘉楓前出售伊一台遊戲機，遊戲
    機裡面有他置放的壹包東西，但買賣當時伊並不知情，當天
    係吳嘉楓打電話給伊，叫伊把該包東西拿過去還給他，伊隨
    即騎機車附載乙○○前往上開泡沫紅茶店，抵達後，伊先把
    一個七星煙盒子放在路邊，因為伊不知道裡面為何物，後來
    伊要走進去該店時，在走廊上便被埋伏的警察逮捕。後來據
    伊瞭解，吳嘉楓與警員余清杰他們配合做線民已經有一段時
    間，伊係遭吳嘉楓陷害云云。辯護人辯護意旨略以：本案從
    證人吳嘉楓之歷次陳述，他購買毒品的時間、地點、次數、
    代價、對象都有不同，吳嘉楓在前兩次偵訊的時候說毒品是
    跟一個叫阿國的人購買，吳嘉楓是第三次偵訊之後才改口供
    說是跟被告購買毒品，第三次檢察官傳訊吳嘉楓的時候，新
    莊分局的承辦員警剛好也有去，有可能係與警員配合，始改
    口稱係向被告購買毒品，綜合吳嘉楓歷次陳述不足以證明被
    告有販售毒品的事實云云。
二、經查：
  (一)證人吳嘉楓因於九十二年五月三十一日下午二時四十五分許
    ，在臺北縣樹林市○○街五十二號五樓住處房間為警查獲持
    有甲基安非他命一小包後，向警方供述毒品來源後，由吳嘉
    楓撥打被告持用之0000000000號行動電話，向甲
    ○○佯稱友人欲購買安非他命五千元，並相約於臺北縣新莊
    市○○○路七號泡沫紅茶店交易，嗣被告隨即於同日下午四
    時四十分許，騎乘機車抵達上開泡沫紅茶店，即為警逮捕並
    扣得上開藏置於香煙盒內之甲基安非他命二小包等情，業據
    證人吳嘉楓於偵查中及原審審理時供證明確（偵查卷第一五
    一、一五二頁，原審卷第一二七至一二九頁），核與證人即
    查獲之警員余清杰於偵查及原審供證：伊等值班時，有一婦
    人打電話進來說他兒子（指吳嘉楓）吸毒叫伊等救救他兒子
    ，伊等去這婦人住處請她簽同意搜索書，這婦人告訴伊等安
    非他命放那裡，伊等就查獲了。伊等在車上時叫吳嘉楓說出
    安非他命來源，吳嘉楓便自己打電話給被告說還要安非他命
    ，伊等就到他所說之地點等候，伊當時在飲料店外面，有看
    到被告丟香煙盒，等被告已經過馬路了，要到店外的走廊時
    ，伊等才衝上去逮捕被告等語吻合（偵查卷第一０七頁反面
    、原審卷第一一三、一一四頁）。而被告對於上揭時間接獲
    吳嘉楓來電後，即攜帶一個七星牌香煙盒前往上開泡沫紅茶
    店赴約，並於進入該店前，先將該香煙盒丟於店前之電線桿
    旁，再欲進入店內時，即在該店前之走廊為警查獲之事實供
    承不諱，且警員於上開香煙盒內起出之二包白色結晶物，經
    檢察官囑託法務部調查局鑑定結果，確屬第二級毒品甲基安
    非他命，亦有該局九十二年七月七日調科壹字第○九二六二
    六一○二九○號檢驗通知書一份在卷可參（偵查卷第七五頁
    ）。被告雖辯稱：其被捕後始知上開香煙盒之物為第二級毒
    品甲基安非他命云云，惟參以其於警詢、偵查所供：「（警
    方查獲安非他命是何處購得？數量為何？）是吳嘉楓購買後
    存放在我這裡，而今天要賣，所以叫我過去給他，也就是警
    方查獲安非他命‥，只有查獲這兩包」（偵查卷第六頁）、
    「（為何把二小包安非他命在警察查獲時丟在地上？）是吳
    嘉楓把安非他命寄在我這裡，我知道這是安非他命，後來他
    要把安非他命拿給他」等語（偵查卷第五○頁反面、第五一
    頁正面），及被告於進入上開泡沫紅茶店前，猶刻意先將上
    開香煙盒丟放在店前之電線桿旁，行徑詭異等情，足徵被告
    事前知悉上開香煙盒內藏置第二級毒品甲基安非他命乙情。
    由上足證，被告確係接獲吳嘉楓來電後，攜帶上開甲基安非
    他命二小包前往上址赴約之事實。
  (二)按證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟
    何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不
    符或矛盾，即應認其全部均為不可採信；其基本事實之陳述
    ，若果與真實性無礙時，則仍非不得予以採信（最高法院七
    十四年台上字第一五九九號判例參照）。辯護人雖以證人吳
    嘉楓先後歷次於警詢及偵審中就扣案之甲基安非他命二小包
    究係其所有或係向被告購買乙節前後相歧，其所為供證不足
    採信云云。惟證人吳嘉楓因施用第二級毒品案件為警查獲後
    ，乃撥打被告持用之前揭行動電話，向被告佯稱友人欲購買
    安非他命五千元，並相約於上開泡沫紅茶店交易，嗣被告隨
    即於同日下午四時四十分許，攜帶上揭藏置於香煙盒內之甲
    基安非他命二小包前往赴約之事實，業據證人吳嘉楓於偵查
    中及原審審理時供證明確（偵查卷第一五一、一五二頁，原
    審卷第一二七至一二九頁），並經本院認定被告確係接獲吳
    嘉楓來電後，攜帶上開甲基安非他命二小包前往上址赴約，
    已如上述。雖證人吳嘉楓於偵查中曾翻異前詞，改稱：扣案
    之甲基安非他命係其向綽號『阿國』之人購得後，委由被告
    保管云云（偵查卷第五○頁），然衡以證人翻供之緣由係因
    懼怕被告對其家人不利，及被抓當天其和被告關在新莊分局
    一個晚上同一房間內，被告向其勸說其已經承認吸毒了，為
    何不將所有罪扛下來，一人關總比三人關好（偵查卷第一○
    四頁反面、第一○五頁正面），及被告於警詢時供承：「（
    吳嘉楓是否撥打行動電話0000000000號要向你調
    五千元的安非他命？）有。」等語（偵查卷第七頁），堪認
    證人吳嘉楓上開所為之翻供，顯係事後迴護被告之詞，尚難
    以此遽認其證言為不可信。是以，被告擬於九十二年五月三
    十一日下午四時四十分許在上開泡沫紅茶店販賣第二級毒品
    安非他命二小包予證人吳嘉楓之事實，應堪認定。
  (三)次按所謂「陷害教唆」，係指行為人原不具犯罪之故意，純
    因司法警察之設計教唆，始萌生犯意，進而實施犯罪構成要
    件之行為者而言。其係由司法警察以引誘或教唆犯罪之不正
    當手段，使原無犯罪故意之人，因而萌生犯意實施犯罪行為
    ，再進而蒐集其犯罪之證據加以逮捕偵辦，違反憲法對於基
    本人權之保障，且已逾越偵查犯罪之必要程度，對於公共利
    益之維護並無意義，因此所取得之證據資料，不具有證據能
    力。查吳嘉楓因施用第二級毒品案件，為警於上揭時地查獲
    ，並扣得甲基安非他命一小包，因吳嘉楓供出係向被告購買
    毒品，警員為查探毒品來源，始囑意由吳嘉楓撥打電話向被
    告表示擬購買安非他命乙節，業據證人吳嘉楓、余清杰於偵
    查及原審中供證明確，已如上述，並有搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表在卷可憑（偵查卷第二六、三四頁）。是承辦之
    警員既已發覺被告販賣毒品犯罪嫌疑，即負循線查緝之責，
    自與「陷害教唆」無涉。故被告萌生犯罪意思，顯與司法警
    察無涉，非屬「陷害教唆」。
  (四)又按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例所列管之第二級毒
    品，凡持有、移轉者，均足以構成犯罪，一般人倘非牟利，
    豈有甘冒刑典而前往交易毒品之理？且販賣毒品係屬違法行
    為，一般均係私密進行，交易之毒品可任意分裝增減其分量
    ，而每次買賣之價量亦隨時依雙方關係之深淺、當時之資力
    、需求程度及對行情之認知等因素，機動加以調整，故販賣
    毒品之利得，除經坦承犯行，或價量俱臻明確外，委難查得
    實情，職是之故，即使未經查得實際販賣毒品之利得，但除
    非別有事證足認係按同一價量委買或轉售，而確未牟利者外
    ，尚難執此遽認非法販賣之證據有所未足，致知過坦承者難
    辭重典，飾詞否認者反得僥倖，而失情理之平。本件雖因被
    告矢口否認犯行，致無從查悉其可能之利得為何，惟被告與
    吳嘉楓非親非故，復無跡證足認係按同一價量委買或轉售，
    是被告當時攜帶甲基安非他命二小包前往上開泡沫紅茶店，
    係擬交付甲基安非他命予吳嘉楓，並向吳嘉楓收取價金，而
    有從中購取利潤之營利意思，亦屬明確。從而，被告至遲於
    決定攜帶甲基安非他命前往上址時，主觀上已有營利意思甚
    明。嗣被告著手攜帶甲基安非他命至上址，未及交付毒品、
    收取價金，即為現場埋伏警員查獲，復無證據足認其自始即
    係基於營利意思而販入甲基安非他命，是本件販毒行為尚屬
    未遂。
  (五)綜上所述，本案事證明確，被告販賣第二級毒品未遂之犯行
    堪予認定，應依法論科。
三、被告行為後，毒品危害防制條例已於九十八年五月二十日修
    正公布第四條、第十一條、第十一條之一、第十七條、第二
    十五條，其中第四條第二項有關「製造、運輸、販賣第二級
    毒品者」之法定刑，由「處無期徒刑或七年以上有期徒刑，
    得併科新臺幣七百萬元以下罰金。」修正為「處無期徒刑或
    七年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。」，
    二者相較之下，應以修正前之規定較有利於被告。又甲基安
    非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所稱之第二
    級毒品，不得販賣，核被告所為，係犯修正前毒品危害防制
    條例第四條第六項、第二項之販賣第二級毒品未遂罪。其持
    有第二級毒品甲基安非他命之行為，為販賣未遂之高度行為
    所吸收，不另論罪。其已著手於販毒行為而不遂，為未遂犯
    ，依刑法第二十五條第二項規定減輕其刑。
貳、不另為無罪部分
一、公訴意旨另以︰被告基於販賣第二級毒品安非他命之概括犯
    意，於民國九十二年四、五月間，在臺北縣新莊市輔仁大學
    附近，以一小包一千元至二千元之代價販賣第二級毒品安非
    他命予吳嘉楓三次。因認被告另涉犯修正前刑法第五十六條
    、毒品危害防制條例第四條第二項之連續販賣第二級毒品罪
    嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項及第三百零一條第一項分別定有明文。又
    按刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被
    告確有犯罪行為之積極證據而言，如未能發現相當證據或證
    據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎
    （最高法院二十九年上字第三一０五號及四十年台上字第八
    十六號判例參照）。次按施用毒品者所稱其向某人買受毒品
    之指證，不得作為有罪之唯一證據，仍須調查其他必要之證
    據，以察其是否與事實相符，為最高法院歷年來之見解，良
    以毒品買受者之指證，其憑信性於通常一般人已有所懷疑，
    尚難確信其為真實。況依毒品危害防制條例第十七條之規定
    ，其供出毒品來源而破獲者，復得減輕其刑，則其指證之真
    實性猶有疑慮，是施用毒品者之指證，其真實性有待其他必
    要證據加以補強。茲所謂必要之補強證據，固以不證明販賣
    毒品犯罪構成要件之全部事實為必要，但以與施用者之指證
    具有相當之關聯性為前提，其經與施用者之指證綜合判斷，
    已達於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信施用者之指證
    為真實者，始得為有罪之認定，此為無罪推定原則之必然推
    演（最高法院九十三年度台上字第六七五○號判決要旨可供
    參考）。
三、公訴人認被告另涉犯上開連續三次販賣第二級毒品安非他命
    之罪嫌，無非係以被告於偵查中之供詞及同案被告吳嘉楓、
    乙○○於偵查中之供詞等，資為其主要論據。惟訊據被告堅
    決否認有何涉犯連續三次販賣第二級毒品安非他命之犯行，
    辯稱：伊從來沒有於九十二年四月、五月間賣過三次安非他
    命給吳嘉楓等語。
四、經查：
  (一)綜觀證人吳嘉楓先後歷次於警詢及偵審中之陳述如下：
  1.其先於警詢中供述：「我向甲○○購買二次安非他命，第一
    次時間為九十二年五月二十二日左右在新莊市○○○路七號
    前，代價二千元，第二次時間為九十二年五月二十八日二十
    二時許在新莊市○○路路上，代價為先押新力牌銀天使手機
    乙支，在三天內拿二千元將手機贖回」云云（偵查卷第十四
    頁）。
  2.嗣於檢察官第一次偵查中則改供稱：「我施用的安非他命不
    是向甲○○買的。警詢說向甲○○買安非他命是警察叫我這
    樣說的。」云云（偵查卷第四九頁）。
  3.復於檢察官第二次偵查中再改稱：「警詢說安非他命向甲○
    ○買的是警察叫我要好好講。‥在萬壽路一段之電動場以二
    千元向『阿國』買過一次。他將近三十歲，臉上有一刀疤」
    云云（偵查卷第七二、七三頁）。
  4.再於檢察官第三次偵查中改稱：「我有向甲○○買過四、五
    次安非他命。每次一、二千不一定。都在輔仁大學附近交貨
    。有時一手交錢一手交安非他命。但我沒錢時，他會叫我押
    東西。我曾押一支手機國際牌之銀天使，我手機給他，SIM
    卡拿起來，大概被抓前一個禮拜押給他，那支手機及隨身聽
    算二千元之代價。‥應該是四、五月開始向甲○○買過四、
    五次安非他命，詳細次數忘了。我打他手機0000000
    000號跟他聯絡。為何警詢中說向李買過二次二次安非他
    命真的不記得了」云云（偵查卷第一○四至一○六頁）。
  5.另於檢察官第四次偵查中供證稱：「我向李買過三次安非他
    命，每次買一、二千元。有一次身上沒錢拿了手機、隨身聽
    給李。我向李買過三次以上的安。有時在新莊化成路，有時
    在新莊建國路一家泡沫紅茶店。」云云（偵查卷第一五一、
    一五二頁）。
  6.嗣於原審供證稱：「（檢察官問：偵查中你說你跟被告買了
    四五次安非他命，每次一、兩千元不一定，交貨都在輔大附
    近，有何意見？〈提示並告以要旨〉）有這件事情。（檢察
    官問：可否說一下當時的細節？）當時我除了跟被告拿以外
    ，也有跟其他人拿，但細節我忘了。我跟被告拿可能不到三
    次，因為當時我還有跟其他人拿，我聯絡甲○○都是用打電
    話，但電話忘記了。（檢察官問：交易的時間、地點是否記
    得？）忘記了，應該以當時說的為準」云云（原審卷第一二
    七、一二八頁）。
  7.由上可知，證人吳嘉楓就其究竟係向何人購買第二級毒品安
    非他命、購買時間、地點、次數、代價等攸關被告販賣第二
    級毒品安非他命犯罪構成要件成立與否之重要情節，於歷次
    警詢及偵審中之陳述前後不一，何者為真，已難憑信。況證
    人吳嘉楓於前三次偵查中又從未具結以擔保其證詞之憑信性
    ，於第四次偵查及原審雖經具結作證，然其所交代如何向被
    告購買第二級毒品安非他命之時間、地點、次數、代價等等
    證詞仍模糊不清、前後相歧。至其最初於警詢中雖曾交代二
    次向被告購買第二級毒品安非他命之時間、地點、代價，惟
    此部分所述仍與其嗣後於偵審中歷次所述購買次數、時間、
    地點、代價等節相互矛盾，且又無任何證據資料以與其此部
    分陳述相互補強，則其此部分陳述並無具有可信之特別情況
    ，亦無從據以執為不利被告認定之依據。
  (二)又同案被告乙○○於九十二年六月一日偵查中係陳述：我與
    甲○○借車，他說要還東西給別人，包包放不下，李放在我
    這裡，我並不知道那包東西是偽鈔。我沒有拿一千元偽鈔去
    換三百元真鈔。我沒有吸安等語（偵查卷第五○頁）；其於
    九十二年七月十日偵查中係陳述：我去找甲○○借車，他說
    去找朋友還東西，他騎車載我，我在後座幫他拿東西，他沒
    說那是什麼東西，我們是朋友關係，我當時也沒想那麼多。
    李以前沒拿過偽鈔給我。我沒注意李當天交給我之東西用何
    東西包著等語（偵查卷第八○頁）。準此，據同案被告乙○
    ○先後二次偵查中所述，顯均無從據為證明被告有販賣第二
    級毒品安非他命之犯行。是公訴人所引此部分證據，亦顯難
    認有據而不足以採為不利被告認定之依據。
五、綜上所陳，本案除證人吳嘉楓除於九十二年五月三十一日下
    午為警查獲後，曾致電被告佯稱購買甲基安非他命，被告隨
    即攜帶上開甲基安非他命二小包前往前揭泡沫紅茶店赴約之
    陳述，有前述之事證可佐外，別無其他積極證據可資補強。
    是以，堪認本件公訴意旨認定被告前揭連續三次販賣第二級
    毒品安非他命罪嫌所憑之證據，均未達通常一般人均不致有
    所懷疑，而得以確信其為真實之程度。此外，復查無其他積
    極證據足認被告有何上開公訴意旨所指涉犯連續三次販賣第
    二級毒品安非他命之罪嫌，本應就被告上開被訴部分為無罪
    之諭知，惟因檢察官認此部分與前揭有罪部分係屬連續犯之
    裁判上一罪，爰不另為被告無罪之諭知。
、撤銷改判之理由
    原審未察，遽就被告上開被訴販賣第二級毒品未遂部分為無
    罪之諭知，尚有未洽。檢察官上訴指摘原判決不當，為有理
    由。爰審酌被告前有搶奪、傷害前案資料，素行非佳，有本
    院被告前案紀錄表可憑，行為時年僅二十二歲，正值青年，
    不思努力進取，明知毒品對於人之身心健康有嚴重戕害，竟
    漠視毒品之危害性，著手實行本件販賣毒品行為，危害國民
    身心健康及社會風氣，進而敗壞社會治安，甚屬不當，及斟
    酌其犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處
    有期徒刑四年六月，以資警懲。扣案之甲基安非他命二小包
    ，為本案查獲之第二級毒品，依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段規定沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第四
條第六項、第二項（修正前）、第十八條第一項前段，刑法第十
一條前段、第二條第一項前段、第二十五條，判決如主文。
本案經檢察官呂光華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                法  官  趙文
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
修正前毒品危害防制條例第4條第6項、第2項
修正前毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣5百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3 年以上10年以下有期徒刑
，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1年以上7年
以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
