【裁判字號】    97,上訴,3525
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3525號
    抗告人
    即被告  甲○○
上列抗告人因偽造文書等案件，不服本院中華民國99年2 月2 日
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、不得上訴於第三審法院案件，第二審法院所為裁定，不得抗
    告。原審法院認為抗告不合法律上程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失，應以裁定駁回。刑事訴訟法第405 條
    、第408 條第1 項前段明文規定。
二、抗告人即被告甲○○觸犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，
    核屬刑事訴訟法第376 條第4 款規定不得上訴於第三審法院
    案件。本院於99年2 月2 日駁回被告上訴第三審的裁定，即
    屬不得抗告。被告抗告為法律上不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林明俊
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
