【裁判字號】    99,重上,64
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度重上字第64號
上  訴  人  戊○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人丁○○等人間損害賠償事件，本院裁定如
下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定送達後七日內，向本法院補繳第一、二審
裁判費計新臺幣拾壹萬陸仟捌佰元，逾期即駁回其上訴。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。又以一訴主張數項標的者
    ，其價額合併計算之。但所主張之數項標的互相競合或應為
    選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之。以一
    訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不併算其
    價額。民事訴訟法第77條之1第1項、第77條之2第1項分別定
    有明文。
二、本件上訴人於原審起訴，請求：(一)先位聲明：1.被上訴人丁
    ○○應給付上訴人戊○○、丙○○各新台幣（下同）720 萬
    元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止年息5%之利息
    。2.被上訴人文明房屋仲介經紀有限公司（下稱文明房仲公
    司）、乙○○、甲○○應連帶給付上訴人戊○○、丙○○各
    720萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止5% 之利
    息。(二)備位聲明：1.被上訴人甲○○應給付上訴人戊○○、
    丙○○各720萬元，及均自民國95年7月7 日起至清償日止按
    年息5%計算利息。2.被上訴人文明房仲公司、乙○○應連帶
    給付上訴人戊○○、丙○○各720 萬元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止按年息5%計算之利息。經原審判決上訴
    人全部敗訴，上訴人不服，全部提起上訴。上訴人先位、備
    位聲請，固有先後之分，且價額相同，得僅依其一定其訴訟
    標的之價額。惟其先位聲明部分：第1 項係依解除契約法律
    關係請求被上訴人丁○○給付上訴人戊○○、丙○○各720
    萬元及其利息；第2 項則依侵權行為法律關係請求被上訴人
    文明房仲公司、乙○○、甲○○連帶給付上訴人戊○○、丙
    ○○各720萬元及其利息。該先位聲明所主張2項標的並不相
    同，亦無先後主從之分，勝敗又非必屬一致，無互相競合或
    應為選擇之問題，且第2項之請求並非第1項請求之附帶請求
    ，揆諸首揭說明，自應合併計算其價額。準此，本件第一審
    及第二審訴訟標的金額均為2,880 萬元，應繳納之第一審裁
    判費為26萬5,440元、第二審裁判費為39萬8,160元，上訴人
    僅繳納第一審裁判費13萬8,720元、第二審裁判費20萬8,080
    元（見原審卷第11頁反面、本院卷第13頁反面），尚應補繳
    第一審裁判費12萬6,720元、第二審裁判費19萬80元，合計3
    1萬6,800元。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官   張劍男
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官   應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
