【裁判字號】    99,抗,202
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第202號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣板橋地方
法院中華民國99年1月22日裁定（99年度聲字第290號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即受刑人甲○○因違反毒品危害防
    制條例等罪，先後經判決確定如附表所示。茲檢察官就抗告
    人所犯如附表編號1至4所示之罪聲請定應執行刑部分，經核
    尚無不合，自應予准許，其中附表編號2所示之罪所宣告之
    刑雖得易科罰金，但因與不得易科之附表編號1、3、4所示
    之罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執行。又抗告人
    所犯如附表所示各罪，首先確定者為編號1之毒品危害防治
    條例罪，其確定時間為97年2月13日，而編號5、6所示犯罪
    之最後犯罪時間分別為97年12月5日、97年12月4日，既係在
    首先確定之科刑判決確定之後，與編號1至4所示之犯罪不合
    數罪併罰之規定，而無從合併定其應執行刑。是檢察官聲請
    就編號5、6部分與編號1至4部分合併定應執行之刑，於法即
    有不合，就此部分聲請，應予駁回等語。
二、抗告意旨略以：新法廢除連續犯後，過去視為連續犯之犯罪
    原則上應回歸數罪併罰處罰，惟新制之一罪一罰判決，獨對
    吸食毒品部分有欠公允。參照各法院案例，如販賣毒品被告
    5次販賣行為，依次分別判刑15年（5次合計75年），定應執
    行刑約為20年至23年左右，又如犯普通強盜6件，分別判刑5
    年6月（6件合計33年），定應執行刑為7年6月至8年左右，
    諸如竊盜案件等亦同。其審判過程與吸食毒品不同處，僅在
    於上述案例在判決前大致都會吸收由同一法官審理判決，而
    吸食毒品則無此行為。例如8次吸食毒品，分別判刑1年（合
    計8年），合併後定應執行刑卻為7年左右，其不公之處昭然
    可見。適用同一刑法，何以落差如此鉅大，使抗告人對刑法
    之公平性原則深感疑惑。再按比例原則論之，毒品危害防制
    條例中販賣二級毒品罪刑度約7至8年，而同條例吸食毒品均
    有成癮性，反覆施用，長期下所犯數次犯行，依現況判決刑
    度已與販賣行為不遑多讓，更有甚之，惟販賣係屬高度犯罪
    行為，何等同吸食之低度行為論之？依照比例，所獲之罪責
    等同，但行為之高低相差鉅大，顯見違背比例原則之處，殊
    其明確（參照最高法院97年度抗字第513號、本院98年度抗
    字第634號裁定）。爰請求法院給予公平合理之裁定，從新
    從輕為對抗告人最有利之裁定云云。
三、按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法
    律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，使法
    院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後
    者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念
    所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，兩者均不
    得有所踰越（最高法院92年度臺非字第187號判決意旨參照
    ）。
四、經查：本件原裁定以抗告人即受刑人甲○○先後犯如原裁定
    附表編號1至4所示各罪，經分別判處如其附表所示之刑確定
    ，檢察官聲請原審法院定其應執行之刑，經原審法院認聲請
    為正當，就原裁定附表編號1至4所示之罪，定其應執行刑為
    有期徒刑2年1月（至檢察官聲請定原裁定附表編號5、6之罪
    之執行刑，業經原審裁定聲請駁回）。經查原裁定附表編號
    1、2之罪，經臺灣士林地方法院以96年度訴字第1137號判決
    時，同時定應執行刑為有期徒刑1年，編號3、4所示之罪，
    經臺灣板橋地方法院以98年度訴字第313號判決時，同時定
    應執行刑為有期徒刑1年2月，核原裁定所定之應執行刑，係
    在各宣告刑之最長期（10月）以上，各刑合併之刑期（3年
    11月）以下，且於上開二判決合計之刑以下，除合於刑法第
    51 條第5款規定所定之外部界限，復未逾自由裁量之內部界
    限，對抗告人亦顯然無過重之情，揆諸前揭說明，依法並無
    違誤。抗告意旨徒憑己見，比附攀引他案量刑，指摘原裁定
    不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    4    日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出再抗告狀。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
