【裁判字號】    98,抗,1547
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1547號
    再抗告人    廣昌開發建設股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人日成營造廠股份有限公司間再審之訴事
件，對於中華民國98年10月6日本院裁定，提起再抗告，本院裁
定如下：
      主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
      理  由
一、按提起再抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費
    新台幣1,000元，此為必須具備之程式；又依民事訴訟法第
    495條之1第2項規定準用同法第466條之1規定，應提出委任
    律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。如未提
    出，則依同法第481條規定準用第442條第2項前段規定，法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正者，即為再抗告不
    合法，法院應以裁定駁回之。
二、經查本件再抗告人對民國98年10月6日本院98年度抗字第
    1547號裁定提起再抗告，未委任律師或具有律師資格之關係
    人為訴訟代理人，亦未繳納再抗告裁判費，嗣經本院於99年
    1月22日裁定命其於裁定正本送達5日內補正，該裁定已於99
    年1 月27日送達再抗告人收受，有送達證書可稽。茲已逾限
    ，再抗告人迄未補正，則依照上開規定，其再抗告自屬不合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    4     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 呂太郎
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
