【裁判字號】    98,重上,52
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重上字第52號
    聲  請  人  丁○○
                乙○○
                丙○○
    共      同
    訴訟代理人  林政憲律師
                陳家祥律師
上列聲請人與相對人甲○、戊○○、己○○間請求損害賠償事件
，聲請返還溢繳裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請人溢繳之第三審裁判費新臺幣參仟壹佰肆拾玖元，准予返還
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人三人分別向相對人等請求連
    帶給付新台幣（下同）107萬4,873元，訴訟標的價額合併計
    算後為322萬4,619元，應徵第三審裁判費4萬9,465元，聲請
    人誤納5萬2,614元，溢繳3,149元，爰聲請返還等語。
二、按以一訴主張數項標的，其價額合併計算之；訴訟費用如有
    溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁定返還之。民事
    訴訟法第77條之2第1項前段、第77條之26第1項定有明文。
三、經查本件聲請人不服本院98年度重上字第52號第二審判決，
    提起上訴，聲請人三人分別向相對人等請求連帶給付各107
    萬4,873元，則依前揭規定，係以一訴主張數項標的，其價
    額應合併計算，故本件訴訟標的價額合併計算後為322萬
    4,619 元，應徵第三審裁判費4萬9,465元，聲請人繳納5萬
    2,614元，顯溢繳第三審裁判費3,149元，其聲請返還，依法
    有據，應予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    4     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 呂太郎
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
