【裁判字號】    99,聲,568
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第568號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。被告行為後，刑法第51條業經修正公布，於
    民國95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：…
    …五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法
    第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人。又數罪併
    罰之數罪，在舊法時期發生並完成之行為，依刑法第2條第1
    項之規定比較新舊法而為適用；於修正後完成之犯罪，則當
    然依適用新法之規定，前後所犯再就刑法第51條之適用，依
    刑法第2條第1項比較結果而適用有利於行為人即舊法有關數
    罪併罰之規定處理（臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑
    法施行座談會第8號、第17號參照），故仍應依修正前刑法
    第51條第5款之規定，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依
    刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53條、
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     4    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳晴教
                                      法  官  許增男
                                      法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳紀語
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
