【裁判字號】    99,抗,84
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第84號
    再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人上海商業儲蓄銀行股份有限公司間確定
訴訟費用額事件，不服中華民國99年1月29日本院99年度抗字第
84號裁定，提起再抗告，依民事訴訟法第77條之18之規定應徵裁
判費新台幣1,000元；並應依民事訴訟法第495條之1第2項準用同
法第466條之1之規定，提出委任律師或具律師資格之關係人為訴
訟代理人之委任狀，惟再抗告人並未依上開規定繳納裁判費並提
出委任狀。茲依民事訴訟法第495條之1第2項、第481條、第442
條第2項前段、第466條之1第4項規定，限再抗告人於收受本裁定
正本5日內，向本院如數補繳裁判費及補正委任狀，逾期即駁回
其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3    月    4     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 呂太郎
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
