【裁判字號】    97,重附民上,19
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度重附民上字第19號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被上訴人    辛○○
            丙○○
            己○○
            民安瓦斯實業股份有限公司
兼上一人
法定代理人  戊○○
被上訴人    遠寶國際股份有限公司
法定代理人  庚○○
上列當事人間因違反著作權法附帶民訴案件，上訴人不服臺灣臺
北地方法院中華民國97年5 月27日第一審附帶民訴判決（96年度
重附民字第13號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決撤銷。
    (二)被上訴人應連帶給付上訴人新臺幣（下同）20億元，及自
      民國80年2 月12日起起至清償日止，按年息百分之五計算
      之利息。
    (三)被上訴人應於中國時報、聯合報等五大報及八大電視臺19
      時至21時以每分鐘50字朗讀道歉啟事及判決主文各2次。
    (四)聲請宣告假執行。
    (五)訴訟費用由被上訴人負擔。
二、事實之陳述及證據均援用起訴書、本院83年度上訴字第5951
    號及92年度重上更(三)字第95號有罪判決之理由及證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依被上訴人辛○○
    、丙○○、己○○等三人在刑事訴訟之陳述，不承認有何違
    反著作權法之侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    之民事庭。刑事訴訟法第503條第1項定有明文。又上開但書
    所載經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事
    庭，必須於法院諭知無罪、免訴或不受理判決前，始能適用
    ，若法院已以判決駁回原告之訴，即無再適用上開但書之餘
    地。查，原審於97年5 月27日，就被上訴人辛○○、丙○○
    、己○○被訴違反著作權法案件，諭知其等三人均無罪，並
    判決駁回上訴人刑事附帶民事訴訟之起訴後，上訴人始於97
    年6 月19日具狀，聲請原審移送民庭，因與首揭條項但書規
    定不符，原審未依其所請，並以上訴人已於書狀內表明對不
    服原判決、提起上訴之意，俟檢察官對刑事上訴後，一併檢
    送本院審理，尚無不合，先予敘明。
二、復被上訴人辛○○等三人被訴違反著作權法案件，經原判決
    諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決上
    訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之
    訴及其假執行之聲請，經核並無不合。上訴人猶執陳詞上訴
    指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁
    回。另按諭知無罪、免訴或不受理判決之法院，因未據原告
    聲請，已以判決駁回原告之訴，經原告合法上訴，則上訴審
    法院即應審核其上訴是否有理而為裁判，如審理結果，認上
    訴為有理由，固應依法改判，如認上訴為無理由，亦即應為
    駁回上訴之判決，無再適用上開條項但書之餘地，最高法院
    29年附字第356 號判例參照。是上訴人雖具狀聲請移送民事
    庭，惟參諸上開判例意旨，本院亦無依刑事訴訟法第503 條
    第1項但書規定，裁定移送民事庭之理，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                法  官  趙文
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
