【裁判字號】    99,台上,349
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    請求給付違約金等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第三四九號
上  訴  人  龍雲建設開發有限公司
法定代理人  辰○○
訴訟代理人  史錫恩律師
            孫天麒律師
            陳明欽律師
上  訴  人  甲  ○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            癸○○
            庚○○即楊明宗之.
            辛○○即楊明宗之.
            壬○○即楊明宗之.
            子○○即楊阿仁之.
            丑○○即楊阿仁之.
            寅○○即楊阿仁之.
            卯○○即楊阿仁之.
共      同
訴訟代理人  黃丁風律師
            黃雅羚律師
上列當事人間請求給付違約金等事件，兩造對於中華民國九十八
年十月七日台灣高等法院第二審更審判決（九十六年度重上更(一)
字第一六○號），各自提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
兩造上訴均駁回。
第三審訴訟費用由兩造各自負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件兩造對於原判決各自提起
第三審上訴，雖均以該判決違背法令為由，惟核其等上訴理由狀
所載內容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使
所論斷：上訴人甲○以次四人之被繼承人楊平、楊明宗（於一審
審理中死亡，由上訴人庚○○以次三人承受其訴訟）、楊阿仁（
於原審審理中死亡，由上訴人子○○以次四人承受其訴訟）及上
訴人戊○○、己○○、癸○○六人違反其等與對造上訴人龍雲建
設開發有限公司（下稱龍雲公司）所訂合建分屋契約書（下稱合
建契約）之約定，未於龍雲公司向基隆市政府工務局申報合建房
屋開工前，將其等提供合建土地上之地上權塗銷完畢，依約原應
退還已收受之保證金新台幣（下同）四百萬元及給付同額之懲罰
性違約金予龍雲公司。惟因龍雲公司亦有未依兩造協議書約定之
限期內塗銷抵押權之違約情事，上訴人甲○等十四人已依約將四
百萬元保證金沒收，自無庸再退還龍雲公司。而龍雲公司提起本
件訴訟，並無違反誠信原則之情，是其依合建契約請求上訴人甲
○等十四人給付（其中甲○以次四人連帶、庚○○以次三人連帶
、子○○以次四人連帶，與戊○○、己○○、癸○○共同）違約
金四百萬元本息即屬有據，逾此部分之請求（即請求返還保證金
四百萬元本息部分），則屬無據等情，分別就不利其等部分指摘
為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表
明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背
法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一
致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其
等已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其等上訴均為不合法
。
據上論結，本件兩造之上訴均為不合法。依民事訴訟法第四百八
十一條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十六   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
