【裁判字號】    99,台抗,188
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    強盜等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一八八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十九年一月十九日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第二
八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一所示竊盜罪，
處有期徒刑十月，減為有期徒刑五月；編號二所示竊盜罪，處有
期徒刑十月，減為有期徒刑五月；編號三所示竊盜罪，處有期徒
刑十月，減為有期徒刑五月；編號四所示強盜罪，處有期徒刑六
年五月；編號五所示強盜罪，處有期徒刑五年；編號六所示持有
改造手槍罪，處有期徒刑二年六月，併科罰金新台幣三萬元；編
號七所示竊盜罪，處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月；編號八
所示強盜罪，處有期徒刑六年；編號九所示強盜罪，處有期徒刑
六年；編號十所示參與犯罪組織罪，處有期徒刑八月；編號十一
所示妨害自由罪，處有期徒刑一年，減為有期徒刑六月。先後確
定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢
察官之聲請，就有期徒刑部分定其應執行之刑為二十一年。經核
於法尚無違誤。按併合處罰之數罪，分別判刑確定，應依刑法第
五十一條之規定，定其應執行之刑。抗告人所犯上開數罪宣告多
數有期徒刑，原裁定於各刑中之最長期以上，各刑之合併刑期以
下，定其刑期為有期徒刑二十一年，未逾越法律外部性界限及內
部性界限，屬法院裁量職權之適法行使。抗告意旨以其犯罪時甫
滿十六歲，卻被判處重刑，與其他少年刑事案件相較，原裁定所
定應執行之刑顯屬過重，有失公平云云，憑己見任意指摘，為無
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    八    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
