【裁判字號】    99,台上,1169
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一一六九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十八年十一月三十日第二審判決（九十八年度
上訴字第一一二二號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十
八年度毒偵字第九八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴，其上訴
狀僅稱：已自費至成大醫院接受「美沙冬替代療法」戒毒，因劑
量不足以壓抑毒癮，始再次施用毒品。警員在醫院前將其帶回警
局採尿，顯非合法；伊有戒毒決心，第一審量刑過重，請求從輕
量刑，以啟自新云云。雖形式上已提出上訴理由，惟並未具體敘
述第一審判決有何違法或不當情形，即與未敘述具體理由無異，
原判決因認其第二審上訴為不合法，不待其到庭陳述，並不經言
詞辯論，逕依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條
，駁回其在第二審之上訴，核無不合。查上訴人於偵查中已坦承
施用第一級毒品犯行，對於警方採尿過程表示沒有意見，並供承
警方送驗之尿液是伊自己封存無誤（偵卷第七頁），而其尿液經
長榮大學檢驗結果，確呈嗎啡之陽性反應，嗣於第一審中亦自白
認罪不諱，同意行簡式審判程序，第一審綜合上訴人之自白及長
榮大學確認報告等證據資料認定其犯行，所為證據之取捨及判斷
，核無不合。上訴意旨，徒言警方強迫採尿，不當取供，原審不
經言詞辯論，逕行判決駁回，均有未當云云，顯非依據卷內資料
執為指摘之適法第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。又本院為法律審，無從調查事實，本件上訴既非合法，
應從程序上予以駁回，上訴人請求調閱其在成大醫院戒毒之就診
紀錄，並傳喚醫師作證云云，無從審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    八    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
