【裁判字號】    99,台附,8
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    詐欺等罪附帶民訴損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決      九十九年度台附字第八號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列上訴人因告訴被上訴人詐欺等罪案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年一月十一日第一審刑事附帶民事訴訟判
決（九十九年度附民字第八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，
對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，刑事訴訟
法第四百八十七條第一項定有明文；是以倘無刑事訴訟繫屬，即
不得提起附帶民事訴訟。本件上訴人甲○○告訴被上訴人乙○○
詐欺等罪案件，業經檢察官為不起訴處分，並經台灣台中地方法
院九十八年度聲判字第二號裁定駁回其聲請交付審判確定，有各
該文書在卷可稽。上訴人於無刑事訴訟繫屬之前提下，向原審法
院對於被上訴人提起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償及假執行
，顯非合法，原判決予以駁回，核無違誤。上訴意旨任意指摘原
判決不當，顯無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十六條
第一項，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    八    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
