【裁判字號】    99,台聲,265
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    損害賠償聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第二六五號
聲  請  人
即 上訴 人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間請求損害賠償事件（本院九十七
年度台上字第一八三三號、九十八年度台上字第一二三○號），
聲請核定第三審律師酬金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請核定第三審律師酬金之目的，乃在於確定應由負擔訴訟費
用之一造，所須賠償他造所支出律師酬金中得列為訴訟費用之數
額。準此，本院廢棄下級審法院之裁判，若未就該事件自為裁判
，而係將之發回或發交下級審法院更為裁判者，則該事件既未經
終局之確定裁判而終結，究應由何造負擔訴訟費用，即屬尚未確
定，應不生賠償作為訴訟費用一部之律師酬金問題。又依確定終
局判決應負擔訴訟費用之當事人，本不得請求他造賠償其所支出
之訴訟費用，亦無聲請法院核定第三審律師酬金之必要及其實益
。本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，先經本院以九十七
年度台上字第一八三三號判決，將台灣高等法院九十六年度重上
字第二○九號判決廢棄，發回該院更為裁判，本院並未就該事件
自為裁判。而後聲請人於台灣高等法院更為判決後，提起上訴，
則經本院以九十八年度台上字第一二三○號判決駁回其上訴，並
命其負擔第三審訴訟費用確定。依上說明，足見聲請人聲請核定
原係作為訴訟費用一部之第三審律師酬金，尚無權轉向相對人請
求賠償，其所為之聲請，即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十六   日
                                                      ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
