【裁判字號】    99,台再,14
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    債務人異議之訴再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台再字第一四號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  謝  喜律師
再 審被 告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，再審原告對於中華民國九十
八年七月二十三日本院判決（九十八年度台上字第一二七五號）
，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第七十七條之十七第一項規定
預納裁判費，此為必須具備之程式。本件再審原告向本院提起再
審之訴，未據預納裁判費，前經本院以裁定命於裁定送達後七日
內補正，此項裁定，已於民國九十九年一月七日送達，有卷附送
達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其再審之訴自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十七   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
