【裁判字號】    99,台上,1258
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一二五八號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十八年十一月三日第二審判決（九十八年度上訴字第
二三二二號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十七年度偵
字第一五０號、偵緝字第一一六號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○、乙○○二人
違反毒品危害防制條例之犯行，均罪證明確，因而撤銷第一審關
於乙○○部分科刑之判決，改判仍論處乙○○共同製造第二級毒
品罪刑（處有期徒刑八年）；另以第一審判決論處甲○○共同製
造第二級毒品罪刑（處有期徒刑十年），為無不合，予以維持，
駁回甲○○之第二審之上訴，已詳敘其調查、取捨證據之結果及
憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人等二人否認之供詞及
其等所辯各語認非可採，予以論述。甲○○上訴意旨略稱：伊於
原審法院審理中僅坦承在本件製造第二級毒品甲基安非他命伊係
擔任把風工作，並未實際參與製毒行為，且係出於幫助犯意而為
，自應論以幫助犯。原判決理由僅載述伊駕駛小貨車載運製造甲
基安非他命之原料前往鐵皮屋附近山區空地，並未說明有何證據
證明伊有參與製造甲基安非他命，即案發現場經勘驗結果，並未
發現有伊之指紋殘留，足見伊實際並未進入該鐵皮屋內，且伊所
載運者，係一般化學原料，伊不知其係製造甲基安非他命原料，
伊對本案完全不知情，不知製造甲基安非他命之內容，依經驗法
則論斷，應與其他製造毒品共犯無犯意聯絡等語。而乙○○之上
訴意旨則謂當初張國彬找伊至宜蘭「俗五角檳榔攤」後，伊知悉
係要製造甲基安非他命，即行離開，並未參與，嗣張國彬等人遭
警查獲後，因認係伊前往檢舉，乃懷恨誣指伊參與製造甲基安非
他命犯行。而另案經判決確定之翁宗銘、張順銘於原審審理時到
庭結證，均稱沒見過乙○○，張煌泰亦證稱其印象中有在「俗五
角檳榔攤」見過乙○○一次，羅某只負責在外把風，未在鐵皮屋
內見過羅某，足證張煌泰、甲○○、張國彬先前在偵查及第一審
審理時所為供證，顯係誣詞，原判決對此有利之證據未說明不採
之理由，有理由不備之違法各云云。既未依據卷證資料，就原判
決如何違背法令為具體指摘，而係就原審採證認事之職權適法行
使及原判決已說明之事項，徒憑己見，任意指摘，或仍為單純事
實之爭執，均不能認係適法之第三審上訴理由。依上揭說明，上
訴人等二人之上訴顯均屬違背法律上之程式，俱應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    十    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
