【裁判字號】    99,台上,1210
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一二一○號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害風化案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十七年三月七日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字
第四三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四年度偵字
第七八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定：被告甲○○係台中市○○路一一一號○○○美
容護膚名店之負責人，基於意圖使女子與他人為猥褻行為，而容
留、媒介以營利之概括犯意，於民國九十三年十二月二十九日零
時許，在上開護膚店之房間內，容留並媒介其所僱用之成年女子
○○○為男客○○○從事以手上下撫摸男性生殖器直至射精為止
（俗稱「半套」）之猥褻交易行為，計費方式以每節三十分鐘新
台幣（下同）六百元，若消費滿四節，則由該店服務小姐提供前
述「半套」之猥褻服務，所得由服務小姐與被告五五分帳。又於
翌日凌晨一時二十分許，在上開護膚店之房間內，容留並媒介其
所僱用之成年女子○○○與男客○○○為猥褻之行為，甫在該店
A2包廂內完成猥褻交易行為，即為警於同日凌晨二時三十五分許
臨檢查獲等情。因而撤銷第一審之判決，就起訴之犯罪事實，變
更檢察官所引應適用之法條，改判論處被告連續意圖使女子與他
人為猥褻之行為，而容留以營利罪刑，固非無見。
惟查：(一)、原判決於事實欄記載被告「於九十三年十二月二十九
日零時許，在上開護膚店之房間內，容留並媒介其所僱用之成年
女子○○○為男客○○○從事以手上下撫摸男性生殖器直至射精
為止（俗稱『半套』）之猥褻交易行為，計費方式以每節三十分
鐘六百元，若消費滿四節，則由該店服務小姐提供前述『半套』
之猥褻服務，……又於九十三年十二月三十日凌晨一時二十分許
，在上開護膚店之房間內，容留並媒介其所僱用之成年女子○○
○與男客○○○為猥褻之行為，甫在該店A2包廂內完成猥褻交易
行為，即為警查獲」等情。亦即認定被告在其所經營之○○○美
容護膚名店內，僅媒介、容留所僱用之女子與他人為猥褻行為之
性交易二次。然其理由中則論述：「徵諸扣案之九十三年十二月
二十九日員工日報表，共計五筆之消費資料，每筆均是消費四節
，外加清潔費一百元共二千五百元等情，苟如被告所辯，該店有
提供客人指油壓按摩、刮痧、敷背、去角質等服務，則每位客人
因消費內容、習性不同，收費高低理當有別，豈有均消費四節且
收費均相同之理，益徵證人○○○所述與事實相符」（見原判決
第三頁第十七至二二行），亦即敘明依九十三年十二月二十九日
之員工日報表所載當日五筆消費之營業內容，均與○○○消費四
節及收費二千五百元之情形相同，似又謂當日除○○○外，另有
由店內女子提供與四位男客「半套」之猥褻交易行為。其就被告
媒介、容留所僱用女子與男客為前揭性交易行為之次數，事實認
定與理由論述不相適合，非無判決理由矛盾之違誤。(二)、修正前
刑法之常業犯，係以犯罪行為為生活之職業，恃之以維生；茍行
為人主觀上具有以同一犯罪行為恃以維生，反覆為之之犯意，客
觀上有以犯罪不法所得為其主要生活依據之事實，即足謂之。原
判決理由載稱：「依卷附查獲現場照片顯示，該護膚店內房間，
均僅擺設單人床一張，床上則均放置毛巾或鋪毯，此外，均未見
設置有任何美容業者經營美容護膚所必備之護膚儀器、按摩設備
及其他指壓、油壓等器材，被告雖辯稱，為客人從事油壓按摩、
刮痧、敷背、去角質服務之器材，如刮痧棒、去角質霜等物，均
置於儲物間內云云，然依現場照片所示，與被告所辯等情顯有未
合，證人○○○、○○○、○○○、○○○於警訊（詢）時，亦
均未提及有使用前揭器材，證人○○○及○○○復均於原審（第
一審）審理時結證稱：房間內只看到一張床及一面鏡子，沒有其
他東西等語，縱或有之，亦與該店是否經營猥褻色情交易並無必
然關聯。且被告亦供承，在該店櫃檯桌下設有一警示燈開關，證
人○○○於原審（第一審）審理時具結證稱：警察臨檢當天，在
查獲前，伊在房間內有看到警示燈亮起等語，若謂該店係單純提
供客人指油壓按摩、刮痧、敷背、去角質等服務，何需設立警示
燈開關，且係設在櫃檯桌子下隱密之處，並於警察而非不良份子
到店臨檢之際，猶按警示燈警告包廂內人員，足認該店顯非從事
一般美容護膚或按摩行業，而係有從事為男客提供半套之猥褻服
務甚明」（見原判決第三頁末行至次頁第十九行）。依此論敘，
被告經營伊仕登美容護膚名店既「顯非從事一般美容護膚或按摩
行業，而係有從事為男客提供半套之猥褻服務」為其營業內容，
其主觀上似具恃此維生，反覆為之之意思，客觀上亦有以此營業
收入為生活依據之事實，自非偶發或短暫性之容留、媒介其店內
女子使與男客為上開性交易行為，能否猶謂非以之為常業？即不
無研酌餘地。原判決遽以被告僅媒介其店內女子為二次猥褻行為
之性交易，即謂不構成常業之犯罪，非唯與其上開理由自相矛盾
，亦有適用法則不當之可議。檢察官上訴意旨指摘原判決不當，
非無理由，因原判決上述之違背法令，影響於事實之確定，本院
無可據以自為裁判，仍應將原判決撤銷，發回原審法院更為審判
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    八    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
