【裁判字號】    99,台上,1248
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一二四八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年十二月十七日第二審判決（九十八年度
上訴字第一六六六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
八年度偵緝字第二二二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○販賣第一級毒
品海洛因三次及販賣第二級毒品甲基安非他命一次之犯行罪證明
確，因而撤銷第一審該部分之科刑判決，改判如原判決主文所處
各刑，並就主刑部分定應執行有期徒刑十四年。已詳敘調查、取
捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。復說明：上訴人
於偵查及審判中自白犯行，應依民國九十八年五月二十日修正公
布後毒品危害防制條例第十七條第二項規定，減輕其刑等旨（見
原判決第七頁，理由貳、二、(二)之１）。從形式上觀察，原判決
並無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨，並未依據卷
內訴訟資料，對原判決究竟如何不適用法則或適用不當為具體之
指摘，僅泛稱：上訴人犯罪後態度良好，且符合自白減輕其刑之
規定，請求予以自新機會云云，難認已符合首揭法定之第三審上
訴要件。其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十一   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
