【裁判字號】    99,台上,1180
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一一八０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年十二月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第三七０一號
，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十八年度偵字第八０九
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○對於十四歲以
上未滿十六歲之女子為性交罪刑（共二罪）之判決，駁回其於第
二審之上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，
並無判決違背法令之情形存在。查原判決依其確認之事實，以上
訴人與十四歲以上未滿十六歲之Ａ女（民國八十二年十一月生，
真實姓名、年籍詳卷）交往期間，自九十七年二月間起至同年八
月六日止，在台中市○○飯店及其住家等處，與Ａ女密集多次性
交，係基於單一犯意接續為之，為接續犯，應以一罪論。嗣因Ａ
女之母親發覺，與上訴人在○○縣○○鎮調解委員會成立調解，
足認上訴人對Ａ女性交之犯意已中斷，迨九十七年九月十四日又
對Ａ女為性交一次，顯係另行起意為之，應予分論併罰，理由內
已說明綦詳。上訴意旨猶謂案發期間，上訴人年輕氣盛，性慾強
烈，其欲與Ａ女性交之意念，應隨時存在，始終如一，故九十七
年九月十四日之性交，仍屬先前性交行為之接續實施云云，漫就
原審採證認事職權之適法行使，暨判決內已明白論斷之事項，任
意指摘，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    八    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
