【裁判字號】    99,台上,1234
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一二三四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  鄭世脩律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十二月十日第二審判決（九十八年度上訴字第三
八一二號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十三年度偵字
第二三０九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審審理結果，認為上訴人甲○○運輸（私運）第
一級毒品海洛因入境之犯行明確，因而維持第一審依想像競合犯
之例從一重論處上訴人共同運輸第一級毒品罪刑（主刑處有期徒
刑十二年）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，已詳其調查
、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由，並就上訴人
否認犯行之供詞及所辯各語認非可採，予以論述。上訴意旨，或
僅空言否認犯罪，或就屬於原審量刑職權行使之事項，漫詞爭辯
原判決量刑過重云云，對於原判決究竟有如何之違背法令，並未
依據卷內資料為具體指摘，與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    十    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
