【裁判字號】    99,台上,375
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第三七五號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  莊美玲律師
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求排除侵害事件，上訴人對於中華民國九十八年
十二月九日台灣高等法院高雄分院判決（九十八年度上字第一五
五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由。其依同法第四百六十九條
之一規定提起上訴者，並應具體敘述為從事法之續造、確保裁判
之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。同
法第四百六十七條、第四百七十條第二項分別定有明文。而依同
法第四百六十八條規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背
法令。是當事人提起第三審上訴，如以同法第四百六十九條之一
之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第三審上訴，
雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原
審適用法律之職權行使所論斷：本件上訴人之聲明為: 被上訴人
不得在系爭房屋內及該樓層共用區域製造足以「使人無法忍受」
之噪音、喧嘩或其他干擾鄰居安寧之行為，所謂「使人無法忍受
」，其聲明自欠明確，縱將來判決確定，亦無法強制執行，經原
審於言詞辯論時，就上開不明確之聲明行使闡明權，上訴人仍無
法敘明或補充。從而，上訴人本於公寓大廈管理條例第十六條第
一項第一款之規定請求，不應准許等情，指摘為不當，並就原審
命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之
法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，
更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理
由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十六   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
