【裁判字號】    99,台上,1281
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一二八一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年十二月三十一日第二審判決（九十八年
度上訴字第二六二一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十八年度毒偵字第二四八一、二七六五號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件上訴人甲○○上訴意旨僅以撤銷原審判決發回更審或另為適
法之判決為唯一理由，對於原判決認其上訴書狀未敘述具體理由
，因而駁回其第二審上訴之判決，究竟如何違背法令，並無一語
涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    十    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
