【裁判字號】    99,台上,1224
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一二二四號
上  訴  人  甲○○原名劉志強.
            乙○○
            丙○○
            丁○○原名林谷峻.
            戊○○
共      同
選任辯護人  劉世興律師
上列上訴人等因違反組織犯罪防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院中華民國九十八年十二月十六日第二審更審判決（九十七年
度上更(二)字第五六二號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九
十一年度偵字第一七０三五、二一０九五、二一四０六號，九十
二年度偵字第二一七八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、違反組織犯罪防制條例部分
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○（原名劉志強）、乙○○、丙○
○、丁○○（原名林谷峻）、戊○○不服原判決撤銷第一審此部
分判決，改判論處甲○○、乙○○、丙○○、丁○○共同指揮犯
罪組織，戊○○參與犯罪組織罪刑，於民國九十八年十二月三十
日提起上訴，並未敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍
未提出，依上開規定，其五人此部分上訴自非合法，均應駁回。
二、恐嚇危害安全部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院。上訴人乙○○、丙○○經原判決論處
刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪刑部分，核屬刑事訴訟法第三
百七十六條第一款之案件。依前開說明，既經第二審判決，自不
得上訴於第三審法院，其二人就此部分併予提起上訴，為法所不
許，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    八    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
