【裁判字號】    99,台抗,194
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    傷害致人於死等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一九四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因傷害致人於死等罪案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十九年一月二十一日定應執行刑之裁定（九十九年
度聲字第一二六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文。至該數罪刑中之部分，業已執行完畢，則
係檢察官指揮執行法院所定應執行之刑時，如何扣抵之問題，與
定應執行刑裁定之合法性無涉，不得據為抗告之理由。本件原裁
定以抗告人甲○○所犯如其附表所示偽造文書、傷害致人於死罪
，依序經原審法院判處有期徒刑一月又十五日、有期徒刑一年九
月確定，符合數罪併罰定應執行刑之規定，因依檢察官之聲請，
定抗告人應執行有期徒刑一年九月又十五日。經核原裁定於法並
無不合。抗告意旨以偽造文書罪刑業已執行完畢，指摘原裁定違
法，揆諸上開說明，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    八    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
