【裁判字號】    99,台上,1303
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一三０三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年十二月四日第二審更審判決（九十八年
度上更(一)字第八一號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十
七年度偵字第二六四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載犯行，因而撤銷第
一審之科刑判決，改判論上訴人以販賣第二級毒品未遂罪，累犯
，處有期徒刑肆年，並為相關從刑之宣告。已詳所憑證據及認
定之理由。而採證認事，係事實審法院之職權，依自由心證之原
則，對證據之憑信力如何，事實審法院本有斟酌取捨之權。苟其
取捨，不違反經驗法則或論理法則，復已敘述其憑以判斷之心證
理由者，即不得任意指為違法，而據為適法之第三審上訴理由。
原判決依憑上訴人於警詢及審理中之供述，證人許凱傑、張俊雄
之陳述，高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書、內政部警
政署刑事警察局鑑定書，門號0000000000與0000000000行動電話
之通聯紀錄，甲基安非他命一包（驗前毛重38.139公克、驗後毛
重38.130公克）及0000000000號行動電話一支扣案等證據；認定
許凱傑為警搜索查獲其涉犯販賣毒品案件，乃配合警方查緝其上
手，依警方指示撥打上訴人所使用之行動電話，佯稱：「要購買
一台（即一兩）甲基安非他命」。經上訴人同意，遂至約定地點
交易，為員警查獲。上訴人雖有販賣甲基安非他命之故意，且已
著手實行，惟因許凱傑僅係配合警方查緝，並無販入毒品真意，
雙方意思表示無從一致，而販賣未遂等情。並敘明：(1)上訴人接
獲許凱傑購毒之電話後，即予應允出售，因認其原即有販賣毒品
之意思。從而，警員囑許凱傑佯購毒品，不過係彰顯上訴人販賣
毒品之犯行，可見上訴人非因警員透過許凱傑挑唆而引起，與「
陷害教唆」之情形有別，而屬提供機會型之誘捕偵查。是警方以
釣魚之偵查技巧蒐證，要無違背法定程序情事，所取得之證據資
料自有證據能力；(2)依調查所得證據，上訴人以不詳方式取得甲
基安非他命之後，始起意販賣，非為販賣而販入；(3)依許凱傑、
張俊雄於偵查或在第一審法院審理中所證，及案發當日許凱傑以
電話聯絡上訴人交易毒品之內容，均未提及合資購買或幫忙購買
，而係直接告知數量、交易地點。是上訴人於第一審法院辯稱：
不是意圖販賣，是要合資購買，於原審另辯稱係幫許凱傑購買云
云，均不足採；(4)上訴人留行動電話號碼予許凱傑，旨在希冀許
凱傑往後得以直接與之交易毒品，以免鉅利落入他人；足證上訴
人係基於營利意圖而販賣甲基安非他命。所為論述及說明，核與
經驗法則、論理法則無違。上訴意旨就原判決已說明或屬原審採
證認事職權之適法行使，仍執陳詞，謂本件係陷害教唆，所取得
之證據無證據能力；其委非以營利為目的，僅替許凱傑代購毒品
等語，或指摘原判決有採證違背證據法則，或重為單純事實之爭
執，均非適法之第三審上訴理由。又證人之陳述有部分前後不符
，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院本得依其自由心
證予以斟酌，若其基本事實之陳述與真實性無礙時，仍非不得予
以採信，非謂一有不符或矛盾，即認其全部均為不可採信。許凱
傑於第一審法院審理時，或謂「記不清楚」、或謂「可能」要問
一下價位，其證述固不明確。然於原審則證述向上訴人購買甲基
安非他命之過程甚詳。原審就調查所得證據，斟酌取捨，採其在
原審之證述，而於理由內詳敘取捨證據與證據證明力之心證理由
，核無理由不備或證據上理由矛盾之違法。上訴意旨仍執以指摘
，亦非適法之第三審上訴理由。其他上訴意旨復就與本件犯罪構
成要件無關之細節，任加指摘，核與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形，不相適合。其上訴為違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    八    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
