【裁判字號】    99,台上,1268
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一二六八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  粘舜權律師
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年十
二月二十二日第二審判決（九十八年度上訴字第四三一四號，起
訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度偵字第一０八八三
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)上訴人先前曾遭吳柏
笙毆打，案發當日在長來卡拉ＯＫ內持刀要求吳柏笙道歉，吳柏
笙等人旋以冰桶丟擲上訴人，上訴人乃與吳柏笙、胡銘仁發生扭
打，嗣於上訴人追打吳柏笙、胡銘仁至店外時，因被害人柯丁嘉
站在門口，混亂中遭人推擠而被上訴人誤傷。且上訴人與被害人
夙無怨隙，案發當日亦無口角、衝突，並無殺害被害人之故意，
應僅成立傷害致死，原判決論處上訴人殺人罪刑，自有違誤。(二)
證人吳柏笙於原審證稱：與被害人說話時，被害人已用手抱著肚
子，上訴人還在店內等語。足見上訴人尚在店內揮舞開山刀時，
被害人已在店外，並受有刀傷。原判決未說明不採上開有利上訴
人證詞之理由，有判決理由不備之違法云云。
惟查原判決依憑上訴人於警詢、偵查中、第一審不利於己之部分
自白，證人胡銘仁、謝志炫於警詢、第一審之證詞，證人吳柏笙
於警詢、第一審、原審之證詞，證人魏婉蕓於偵查中、第一審之
證詞，證人許堤玫、廖紋君、楊麗鳳於第一審之證詞，法務部法
醫研究所（九七）醫鑑字第０九七一一０一五一一號鑑定報告書
，現場、刀鞘、上衣照片，扣案兇刀、上衣，馬偕紀念醫院急診
病歷、護理紀錄，檢察官督同法醫相驗之勘驗筆錄、相驗屍體證
明書、法醫驗斷書，內政部刑事警察局刑醫字第０九七０一二四
一四八號、0000000000號鑑驗書等證據，資以認定上
訴人有原判決事實欄所記載之犯罪事實。因而維持第一審論處上
訴人殺人罪刑（處有期徒刑十五年）之判決，併為從刑之諭知，
已詳述其所依憑之證據及認定之理由。對於上訴人辯稱：在長來
卡拉OK店內持刀與胡銘仁、吳柏笙發生扭打時，被害人遭吳柏笙
手持椅子衝撞，致身體撞及其所持之開山刀而受傷，並無殺害被
害人之故意云云。經綜合調查證據之結果，認係卸責之詞，不足
採信，在判決內詳予指駁，並說明其證據取捨及判斷之理由。原
判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無足以影
響判決結果之違背法令之情形。按認事採證、證據之取捨及證據
證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自
不能指為違法。本件原審綜合上訴人於警詢、偵查中、第一審不
利於己之部分自白，證人胡銘仁、謝志炫、吳柏笙、魏婉蕓、許
堤玫、廖紋君、楊麗鳳之證詞，斟酌其他證據，認定上訴人有本
件殺人之犯罪事實。對於上訴人辯解並無殺害被害人之故意，認
不足採，已在判決內詳述其認事採證、證據取捨及判斷之理由，
核與證據法則並無違背，為其職權之適法行使，揆之上開說明，
自不能指為違法。上訴意旨(一)置原判決已說明之事項或屬原審採
證認事職權之適法行使，任意指摘，自非適法之上訴第三審理由
。又證人吳柏笙固於原審證稱：與被害人說話時，被害人已用手
抱著肚子，而上訴人還在店內等語。然上訴人於偵查中、第一審
、原審均坦承與胡銘仁、吳柏笙相互扭打時，所持之開山刀有刺
入被害人腹部之事實（見偵查卷第六三頁、第一審卷第三四頁、
原審卷第一八頁背面、第四八頁背面），原判決並已說明上訴人
係故意殺害被害人所憑之證據及認定之理由。吳柏笙上開證詞，
核與原判決認定結果不生影響。原判決未說明不採之理由，亦無
上訴意旨(二)所指判決理由不備之違法。上訴意旨所指，對於原判
決究竟如何違背法令，並未依卷內訴訟資料為具體之指摘，或徒
憑己意，就屬原審採證認事職權之適法行使，及原判決已經說明
事項，任意指摘為違法，核與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，均不相適合，應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    十    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
