【裁判字號】    99,台上,1305
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一三０五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年一月十七日第二審更審判決（九十六年度上
更(一)字第八０七號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十二
年度偵字第二四九五六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載犯行，因而撤銷第一審
關於上訴人部分之判決，改判仍依想像競合犯規定，從一重論上
訴人共同未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，
處有期徒刑壹年貳月，併科罰金新台幣拾伍萬元，減為有期徒刑
柒月，併科罰金新台幣柒萬伍仟元，同時諭知罰金如易服勞役之
折算標準，並為相關從刑之宣告；固非無見。
惟查：（一）、判決主文之諭知，應與審理範圍一致，如宣示之
主文逾越原審審理範圍，即非適法。本件第一審分別就上訴人被
訴未經許可持有仿克拉克手槍及子彈，及未經許可，製造可發射
子彈具殺傷力之改造手槍、未經許可製造子彈罪嫌等行為，審理
結果，前者依未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍
罪，判處罪刑，後者則諭知無罪。前者經原法院上訴審（九十四
年度上訴字第三０二四號）撤銷改判，後者則駁回檢察官之上訴
確定。本院九十六年度台上字第六四七０號判決亦僅就原第二審
判決關於上訴人未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手
槍部分，撤銷發回。原審審理範圍自應以上訴人所犯關於未經許
可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍部分犯行為限。原審
經審理結果，認應撤銷第一審之科刑判決，改判論上訴人共同未
經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，處有期徒刑
壹年貳月，併科罰金新台幣拾伍萬元，減為有期徒刑柒月，併科
罰金新台幣柒萬伍仟元，同時諭知罰金如易服勞役之折算標準，
並為相關從刑之宣告。乃原判決主文第一項卻諭知「原判決關於
甲○○部分撤銷」，未載明僅撤銷第一審關於上訴人未經許可，
持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍部分之科刑判決，顯含括
已確定諭知無罪之部分，逾越原審審理範圍，洵非適法。（二）
、有罪判決書對於被告有利之證據，如不加採納，必須說明其不
予採納之理由，否則即難謂無判決不備理由之違法。是事實審法
院應於審判期日就被告否認犯罪所為有利辯解事項與證據，予以
調查，而於有罪判決理由內詳加論列，如依法應於審判期日調查
之證據雖已調查，而其內容未明瞭者，即與未經調查無異，如遽
行判決，仍屬應於審判期日調查之證據而未予調查之違背法令。
上訴人固不否認為警在台北縣新店市○○路八十七巷二十二號居
處扣得槍、彈。惟否認犯罪，辯稱：具有殺傷力之仿克拉克手槍
、子彈，均係楊志平即綽號「地瓜」之人所有，楊志平因見上訴
人開設工廠，故將該槍強行留置，要求上訴人修理，上訴人並未
答應等語。而張秋月於第一審審理中證稱：認識綽號「地瓜」，
本件查獲是民國九十二年十二月十六日，查獲之前「地瓜」有到
過上訴人的鐵工廠，查獲之前一日，我有看到他拿個東西，我正
要去買菜，他拿個東西要給甲○○作，並且說不管了就留在那裡
。他說把它修理好。是修理槍，塑膠的。我聽甲○○說他不會等
語（見一審卷(二)第十五至二十頁）。證人黃光瑩亦證稱：本件查
獲之前有看過「地瓜」去甲○○工廠，我問甲○○，他說「地瓜
」拿槍來等語（見一審卷(二)第二十一至二十二頁）。證人馬豫祥
亦證稱：有一把槍是我在地檢等候交保時，知道是地瓜拿去給甲
○○修理；槍還沒有改造之前，是我介紹「地瓜」到市○○道一
間「玩家模型」玩具槍店去買的，因為那把槍型很特殊，所以我
知道是地瓜的等語（見一審卷(二)第十二頁）。另證人楊志平證稱
：買槍之後一天，拿到甲○○工廠那邊等語（見同上卷第一五０
頁）。證人許可明亦證實：賣給楊志平克拉克十七Ｃ型的槍（見
一審卷(二)第一四九頁）；而第一審審理時雖提示偵卷第一七九頁
扣案槍枝照片供許可明指認是否其出售，據許可明稱：「同款式
的槍枝市面上很多，只看圖片沒有辦法看出」等語（見一審卷(二)
第一四七頁）。第一審及原法院上訴審、更審均未再進一步調出
扣案槍枝供許可明辨認釐清，遽為不利上訴人之判決，而對上開
有利上訴人之證詞，何以不足採，未完整說明其不予採納之理由
，非惟理由不備，亦有應於審判期日調查之證據而未予調查之違
法。本院前次發回意旨已詳予指明，原判決仍未就此詳予調查研
求，瑕疵仍然存在。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職
權調查之事項，應認原判決仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    八    日
                                                    Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
