【裁判字號】    99,台上,1225
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一二二五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年十二月二十四日第二審判決（九十八年度上
訴字第四九四五號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十八
年度毒偵字第一五三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○不服原判決維持第一審判決論處
施用第一級毒品（累犯）罪刑，駁回其在第二審之上訴，於民國
九十九年一月八日提起上訴，並未敘述理由，迄今逾期已久，於
本院未判決前仍未提出，依上開規定，其此部分上訴自非合法，
應予駁回。
二、施用第二級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院。上訴人經原判決維持第一審判決論處
毒品危害防制條例第十條第二項施用第二級毒品罪刑部分，核屬
刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依前開說明，既經第
二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人併予提起上訴，為
法所不許，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    八    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
