【裁判字號】    99,台抗,167
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    假扣押聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一六七號
再 抗告 人  甲○○○
代  理  人  許坤立律師
            郭香吟律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間假扣押執行事件，聲明異議，
對於中華民國九十八年十一月二十五日台灣高等法院台南分院裁
定（九十八年度重抗字第五二號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂
適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。復依同法
第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九條之一規定，
非以第四百六十九條所列之事由再為抗告者，須經第三審法院之
許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所
涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，否則其再為抗告自非
合法。上開規定，依強制執行法第三十條之一規定，於強制執行
程序準用之。本件再抗告人即本件執行債務人，對執行法院即台
灣嘉義地方法院所為執行再抗告人財產無超額查封之表示，有侵
害其利益之情事，依強制執行法第十二條第一項聲明異議，經執
行法院裁定駁回其異議之聲明，再抗告人聲明不服，提起抗告；
原裁定認再抗告人所為之抗告無理由而予以駁回，再抗告人對原
裁定再為抗告，係以：該無超額查封之表示並非對伊而為，執行
法院就相對人聲請假扣押執行查封執行債務人土地之價額，捨公
告現值或林永興建築師事務所之鑑價結果，並以其本身受查封之
財產及對相對人所負之債務，審查有無超額查封，適用法規顯有
錯誤云云，為其論據。惟查再抗告人所陳上述理由，要屬原法院
依其職權裁定認定事實當否之問題，要與適用法規是否顯有錯誤
無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。依前
揭說明，自不應許可，其再抗告難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十六   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
