【裁判字號】    99,台抗,199
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例等罪聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一九九號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反麻醉藥品管理條例等罪案件，不服台灣高等
法院中華民國九十八年十一月三十日駁回其聲明異議抗告之裁定
（九十八年度抗字第一○三八號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件再抗告人即受刑人甲○○（下稱再抗告人）原聲明異議意旨
略稱：再抗告人因違反麻醉藥品管理條例等七罪均經判刑確定，
嗣經原審法院（指台灣高等法院，下同）以九十一年度聲字第一
二○九號裁定就原審法院八十六年度上更(一)字第四二○號確定判
決論處再抗告人連續非法販賣化學合成藥品罪（下稱甲罪）與其
他四罪（下稱上開五罪）裁定應執行有期徒刑十四年八月，另以
九十一年度聲字第一四六四號裁定就再抗告人所犯吸用化學合成
麻醉藥品罪（下稱乙罪）及所犯施用第一級毒品罪（下稱丙罪）
定應執行有期徒刑四年二月。再抗告人所犯甲罪，其犯罪時間應
係民國八十四年九月十九日至同年十一月二十一日，依法可與乙
罪、丙罪合併定應執行之刑，乙罪、丙罪因而亦得依中華民國九
十六年罪犯減刑條例規定減刑；但上開九十一年度聲字第一二○
九號裁定中就甲罪之犯罪時間記載為八十五年九月十八日，致再
抗告人向台灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請就所犯上開七罪依
上開減刑條例減刑並定應執行刑，再重新核發執行指揮書，遭檢
察官駁回，檢察官之執行指揮顯屬不當，為此聲明異議等語。第
一審裁定以再抗告人所犯上開五罪，經於九十六年七月十六日依
法減刑並定應執行刑為有期徒刑十二年六月確定，而上開乙罪、
丙罪於上開減刑條例施行前即九十一年二月二十三日已執行完畢
，且與上開五罪不符數罪併罰之規定，檢察官乃以台灣桃園地方
法院檢察署九十八年六月二十三日桃檢豐丙九六執減更二一六字
第五一○一五號函駁回再抗告人主張減刑並定應執行刑暨再重新
發執行指揮書之聲請；檢察官之執行指揮並無不當；再抗告人聲
明異議為無理由，乃予駁回等語。原裁定以再抗告人所犯甲罪之
犯罪時間為八十四年四月間某日起至八十五年九月十八日止，有
該判決書可稽，原審法院上開九十一年度聲字第一二○九號裁定
並未誤載犯罪日期，再抗告人主張上開裁定有誤載該罪之犯罪日
期，為無可取。另再抗告人所犯乙罪，其犯罪時間為八十四年十
一月二十日起至八十五年二月一日止，而於八十五年五月二十七
日判決確定；另所犯丙罪，其犯罪時間為八十五年一月下旬至同
月底止，而於八十六年八月二十九日判決確定，有各該判決書、
被告前案紀錄表、上開九十一年度聲字第一四六四號裁定可稽；
是再抗告人所犯甲罪之犯罪時間係在其所犯丙罪判決確定前，但
係在其所犯乙罪判決確定後，而甲罪既與其他四罪定其應執行刑
，乙罪與丙罪亦定應執行刑，甲罪自不得再與丙罪定應執行刑，
且乙罪、丙罪業於上開減刑條例施行前已執行完畢，又與上開五
罪不符定應執行刑之規定，依上開減刑條例第八條第一項規定，
再抗告人所犯乙罪、丙罪自無從再聲請減刑及與其他五罪定應執
行刑，第一審裁定駁回其聲明異議，於法並無不合。抗告意旨以
檢察官於聲請定應執行刑時將甲罪日期記載錯誤，以致其所犯上
開七罪無法重新減刑及定其應執行刑云云，指摘第一審裁定不當
，為無理由，予以駁回；經核原裁定並無違誤。再抗告意旨略稱
：其係先犯甲罪，再犯乙罪、丙罪，原審法院將乙罪、丙罪合併
定應執行刑，而非三罪合併定應執行刑，使乙罪、丙罪無從再依
上開減刑條例減刑並與其他各罪定應執行刑，自有違誤等語。但
原裁定已說明再抗告人所犯乙罪、丙罪與甲罪及其餘四罪均不合
定應執行刑之規定，再抗告意旨仍執陳詞，就原裁定已詳予說明
之事項，再為爭執，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  劉  介  民
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    十    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
