【裁判字號】    99,台上,1217
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一二一七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因毀損案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年十
二月十五日第二審判決（九十八年度上訴字第三七一三號，起訴
案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十七年度偵字第二五二一、三
二二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○於民國七十六年間向林祈
賜（已死亡）購買坐落宜蘭縣五結鄉○○段七六七－三地號土地
及其上門牌同鄉○○路四七之二號加強磚造房屋（稅籍號碼00
000000000號），並為所有權移轉登記，明知同地號上
另一未辦所有權第一次登記之門牌同鄉○○路四七號木造房屋（
稅籍號碼00000000000號，由林秋豪、林錦塗、林其
鴻占有使用），不在買賣範圍內，竟於九十七年間僱工拆毀等情
，因予維持第一審判決論處毀壞他人建築物罪刑，駁回其在第二
審之上訴，已敘明認定事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴
人坦承僱工拆毀未辦所有權第一次登記之系爭木造房屋，惟以該
土地及其上各該加強磚造房屋與系爭木造房屋原為陳阿坫所有，
嗣由林祈賜繼承，再由上訴人向林祈賜買受，上訴人係依買賣慣
例，連同系爭木造房屋一併買受，又稅籍資料之課稅義務人僅為
房屋課稅之依據，不能憑以認定該課稅義務人為實際所有權人等
語為辯，原判決認為不足採信，亦依證人林翁全、游在杰、林秋
豪於偵審中之證述及卷附宜蘭縣政府地方稅務局房屋稅籍證明書
，詳加指駁，說明該地上共有三間各自獨立房屋（即上開加強磚
造房屋、系爭木造房屋及另一門牌亦為同鄉○○路四七號之磚石
、鋼鐵造房屋），房屋構造、稅籍號碼及納稅義務人、居住使用
人均不同，上訴人並未連同系爭木造房屋一併買受等情。從形式
上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨仍執陳詞主張買
受系爭木造房屋，重為事實方面之爭辯，據以指摘原判決認定事
實違反證據法則，有理由矛盾及不備之違法云云，顯不足據以辨
認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    八    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
