【裁判字號】    99,台上,1167
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一一六七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年九月三十日第二審判決（九十八年
度上訴字第一八四五號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九
十七年度毒偵字第一六○一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○施用第一
級毒品罪刑部分之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背
法令之處。查上訴人雖曾供出其施用之毒品購自綽號「阿偉」者
，惟「阿偉」姓名年籍住所不詳，警方並未因而破獲其販賣毒品
案件，自難獲邀減刑寬典，原審未予減輕其刑，核無不合。上訴
意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體
之指摘，仍執陳詞，謂已供出毒品來源，原審未加以追查，減輕
其刑，仍量處重刑，有調查未盡之違法云云，難謂已符合首揭法
定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。上訴人另施
用第二級毒品部分，其提起第三審上訴，業經原法院裁定駁回確
定，附為敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    八    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
