【裁判字號】    99,台上,1165
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一一六五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年十
二月十六日第二審判決（九十八年度上訴字第四八九二號，起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第一五七二五號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○誣告案件，提起第二審上訴，其上訴書
狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不經言詞辯論
，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上觀察，並無
任何違背法令之處。查緩刑之宣告，除應具備一定之條件外，並
須有可認為以暫不執行為適當之情形，始得為之，屬法院得依職
權自由裁量之事項，當事人不得以原審未諭知緩刑指為違背法令
。第一審於量刑時，已審酌上訴人誣告其網友恐嚇罪，妨礙司法
公正，被害人精神痛苦非輕，應受相當程度之非難；且上訴人於
民國九十八年間因詐欺罪經台灣台北地方法院判處有期徒刑四月
，緩刑三年確定，嗣經撤銷緩刑，應執行有期徒刑四月，亦不宜
諭知緩刑，而未予宣告緩刑，原審予以維持，核無不合。上訴意
旨，僅以上開詐欺罪已繳納易科罰金完畢，因雙親待養，家境困
頓，請求宣告緩刑，以勵自新云云為唯一理由，而於原判決究竟
如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    八    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
