【裁判字號】    99,台上,1195
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一一九五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年十二月二十八日第二審判決（九十八年
度上訴字第二六六九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十八年度毒偵字第三七六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文。又羈押於監所之被告，固可不經監所長官而提
出上訴書狀，且該監所不在法院所在地者，得扣除在途期間；但
如向監所長官提出上訴書狀，依刑事訴訟法第三百五十一條第一
項規定，必在上訴期間內提出者，始視為上訴期間內之上訴。查
本件上訴人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經第一審法院
判處各罪刑（二罪，均累犯，分別處有期徒刑九月及五月，並均
為相關從刑之宣告），其判決正本依法於民國九十八年十一月十
六日向台灣台中看守所送達，由上訴人親自收受，有送達證書在
卷可據（見第一審卷第四十頁），而上訴人係具狀於同年月三十
日向該所長官提出上訴書狀（見原審卷第三頁），依上說明，毋
庸扣除在途期間，其上訴期間至同年月二十六日即已屆滿，而期
間之末日又非星期假日、紀念日或其他休息日，上訴人遲至同年
月三十日始提起上訴，顯逾上訴之十日不變期間；原判決以上訴
人之上訴已逾期，違背法律上之程式，駁回其在第二審之上訴，
經核於法尚無不合。上訴意旨指其已自白犯罪，而有悔意，且自
行接受美沙冬療法進行戒毒，請從輕量刑云云；但就原判決從程
序上駁回其上訴，究有如何違背法令情形，並未依據卷內資料具
體表明，核與法定上訴第三審之形式要件不符，其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蕭  仰  歸
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    九    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
