【裁判字號】    99,台職,6
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                  九十九年度台職字第六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，經本院判決後，因所
在不明，無從送達，本院裁定如下：
    主   文
本院中華民國九十九年一月十四日九十九年度台上字第一五七號
刑事判決，應對甲○○為公示送達。
    理   由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件上訴人甲○○因違反毒品危害防制
條例案件，經本院判決後，依法送達，因其所在不明，無從送達
，有退回之判決正本、送達證書、郵務送達公文封及個人基本資
料查詢結果足稽，依照上開說明，自應由本院許可對之為公示送
達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    十    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
