【裁判字號】    99,台上,1219
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一二一九號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人等因妨害自由案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十八年十一月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第二
一三二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵字
第一二四三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決，依想像競合犯之例，從一
重論處上訴人乙○○、甲○○共同以非法方法剝奪人之行動自由
罪刑，駁回其二人在第二審之上訴，已敘明係依憑上訴人等及共
犯廖仁傑、許文通、林裕璋、宋文傑（均經判處罪刑確定）於第
一審之自白，被害人賴信雄、蔡志旻於警詢及偵審中之指訴與其
他各項證據資料，資為事實認定及得心證之理由，復說明無再行
傳訊通緝中證人陳凱龍之理由，及扣案協議書一份、協商光碟二
片，係上訴人等所有、於限制賴信雄行動自由期間所得之物，爰
依刑法第三十八條第一項第三款規定沒收。從形式上觀察，原判
決並無違背法令之情形。上訴人等上訴意旨對於原判決業已論敘
綦詳之事項，任意指摘有諭知沒收不當、理由矛盾及不備、調查
未盡、論處共同正犯之適用法則不當等違法，甲○○另對原審刑
罰裁量權之適法行使，指摘有未宣告緩刑之理由不備違法云云，
均不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴人
等上訴違背法律上之程式，均應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    八    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
