【裁判字號】    99,台上,1250
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一二五０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年十
一月十八日第二審判決（九十八年度上訴字第一七九七號，起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第二六二二七號
，九十七年度偵字第八七五五號〈原判決漏載〉），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○有原判決事實
欄所載變造私文書並持以行使及誣告等犯行，均為明確，因而維
持第一審之科刑判決（於為刑法新舊比較後，論上訴人以意圖他
人受刑事處分，向該管公務員誣告，共三罪，各處有期徒刑一年
六月，均減為有期徒刑九月，並定應執行有期徒刑二年），駁回
上訴人在第二審之上訴。對於認定上訴人有本件變造私文書並持
以行使及誣告之事實，及就上訴人否認各該犯行所辯各節認非可
採，業經敘明：關於原判決事實欄第一項(一)部分，上訴人據以
向檢察官提出告訴李奎沅侵占新台幣（下同）二百萬元之保管條
，其上簽名及地址為李奎沅所親自書立，其餘部分則非其所寫，
經李奎沅證述明確；且細究該紙保管條，於金額「貳佰萬元正」
中，其「貳」與「佰」兩字間，能輕易發現有先前所存文字尚未
完全掩蓋部分，依稀可辨該字為一「拾」字。上訴人又自承該保
管條原本已滅失等語，而無從比對，足證該「佰」字顯係自他處
書寫後剪下覆蓋，再為影印，以掩飾、變更先前該部分文義之記
載，而經上訴人變造無疑。關於原判決事實欄第一項(二)部分：
乙○、張瑞珍均否認佯以張瑞珍任上訴人之女友為，而要上訴
人向乙○購買金飾贈與張瑞珍之情事，參以上訴人果係為追求張
瑞珍而陸續向乙○經營之銀樓購買金飾，其發覺先前所為已不如
預期時，即應有所警覺，卻仍續向乙○購買金飾，足徵其購買金
飾應係出於自由意識，無其所謂遭乙○佯以張瑞珍任其女友為
之情形。又上訴人係基於與李奎沅同鄉及李奎沅曾擔任上訴人詐
騙集團車手（指接受指示負責跑腿者）之主從關係，始借款二十
萬元予李奎沅，另基於友情、同情關係，同意借款十二萬元予李
奎沅，以供其因涉詐欺案件在台灣板橋地方法院檢察署之保釋，
上訴人所謂乙○曾出面保證及蔡金燕、李玳昀均應允李玳昀嫁伊
為妻，則全屬無稽各情，亦有乙○、李奎沅、李玳昀、蔡金燕、
詹秀玲、詹佳玲之證詞及上訴人之供述（於第一審供稱：伊係詐
騙集團的祖師爺，李奎沅當伊之車手等語）可資綜合論證明確，
上訴人係捏造事實誣告無疑。關於原判決事實欄第一項(三)部分
，上訴人持至乙○經營銀樓之金飾，均經按價買賣，並無受其由
他處取來寄放之事，經乙○、張瑞珍證述在卷；參以上訴人遇有
他人借款，多會請其簽立借據或保管條以為憑證，果其曾將數量
非微之金飾等物轉寄存於乙○之金揚銀樓，豈有不予簽立字據，
以保障自身權利之理，亦證其此部分所訴非實各等情。已詳敘其
調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。其推理
論斷衡諸經驗及論理等證據法則皆無違背，不容指為違法。從形
式上觀察，原判決尚無足以影響判決結果之違背法令情形存在。
上訴意旨略稱：(1)上訴人提出之二百萬元保管條，確係李奎沅簽
寫後交付上訴人。乙○確向上訴人佯稱若購買八萬元金飾贈與張
瑞珍，及將上訴人原存放他處之價值二十五萬元金飾，轉存放乙
○經營之金揚銀樓，均可安排上訴人與張瑞珍至飯店為性行為，
以資詐騙上訴人。乙○並係與李奎沅、蔡金燕夫妻共同向上訴人
詐騙二十萬元，迄未償還。證人張瑞珍、詹秀玲、詹佳鈴均親眼
目睹後開二事，於到庭時卻證稱不知情，應係說謊。另李奎沅向
上訴人借得十二萬元，未按期清償，亦未依承諾將女兒李玳昀嫁
給上訴人。其等否認有各該事實，均屬虛偽。原判決未斟酌及此
，又未傳喚在金揚銀樓店前賣鞋而知悉上情之陳淑芬到庭以證明
上訴人所述屬實，遽予論處上訴人罪刑，有不載理由、調查職責
未盡之違法。(2)上訴人之本件行為縱為有罪，其三次誣告犯行，
與另案原審法院九十七年度上訴字第四八七四號誣告案件之有罪
確定判決，均係上訴人主觀上基於同一預定犯罪計畫之犯意以連
續進行，原判決認非連續犯，而未諭知免訴，自屬於法有違等語
。惟查：刑法修正前之連續犯，必須基於一個概括之犯意，連續
數行為而犯同一之罪名時，始能成立。所謂基於一個概括之犯意
，即指該犯罪行為，客觀上雖有次數可分，而在犯人主觀上，不
外出於一個犯意之連續進行，如果每次犯罪係由各別起意，則無
論所犯罪名是否相同，均應併合論罪，無適用該條之餘地。原判
決以上訴人之本件多次誣告犯行，前後所採內容、方式各有不同
，其第一、二次行為時間復相隔約四個月，第三次則已在刑法廢
止連續犯之後，難認係主觀上基於同一概括犯意所為，乃屬犯意
各別，應分論併罰等情，於法自難謂不合。至原審法院九十七年
度上訴字第四八七四號上訴人另案誣告等案件（係認定上訴人明
知李文良已全數履行和解債務完畢，竟偽造李文良名義製作載有
李文良應給付上訴人八百萬元、利息，及雙方達成和解之「和解
同意書」，先後於九十年十二月七日及九十一年一月十五日，向
台灣板橋地方法院民事執行處九十年度執字第一九二七五號及台
灣板橋地方法院檢察署九十一年度他字第六八０號案件中提出行
使；另明知李永照未向其詐借款項，及李麗娟等十人均未簽訂保
管條替其收受保管款項，而虛構事實於九十二年九月九日及自九
十三年一月七日至同年七月十六日間，＜十次＞分別向該管檢察
官誣告李永照、李麗娟等人涉有詐欺、侵占罪嫌，上訴人所犯誣
告等罪經第二審判處罪刑後，經本院於九十八年五月七日以九十
八年度台上字第二四六七號案件，以程序判決駁回上訴人在第三
審之上訴確定），其最後誣告之犯罪時間，與本件第一次之行使
變造私文書、誣告之時間，前後相隔一年以上，所採用誣告內容
亦彼此無何關聯，難認係屬基於同一概括犯意所為，原判決未加
斟酌，並無違誤可言。又上訴人所舉證人即在金揚銀樓前向乙○
租攤賣鞋之女子（上訴人於第三審上訴始載稱係陳淑芬），既無
事實證明其曾參與上訴人與乙○、李奎沅等人間之上述各項事情
，上訴人所謂該證人知悉其所訴部分案情，要僅其片面之詞，難
認實在，自不具調查證據之必要性，原判決以上訴人於原審未告
知該證人之姓名、年籍等資料，認無從查證，仍與調查職責未盡
之違法情形並不相當。經核其餘上訴意旨，亦係置原判決所為明
白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞，專憑己意再事爭辯
，或任意指摘原判決違法，難認已符合首揭法定之第三審上訴要
件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    十    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
