【裁判字號】    99,台抗,186
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一八六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年一月十一日駁回聲請再審之裁定（九十
九年度聲再字第五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正。本件抗告人
甲○○因違反毒品危害防制條例案件（運輸第一級毒品），對於
原法院九十七年度上重更(二)字第一五號確定判決聲請再審，未提
出該判決之繕本，原裁定認其聲請再審之程序違背規定，予以駁
回，經核於法尚無不合。抗告意旨仍執陳詞，並補提上開判決繕
本，據以指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    八    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
