【裁判字號】    99,台上,380
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第三八０號
上  訴  人  乙○○即王榮龍之.
            丙○○即王榮龍之.
            丁○○即王榮龍之.
            戊○○即王榮龍之.
            己○○即王榮龍之.
共     同
訴訟代理人  張曼隆律師
上  訴  人  庚○○即王榮龍之.
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  黃永琛律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國九十八
年十二月八日台灣高等法院判決（九十七年度重上字第一七八號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
查本件拆屋還地事件之訴，其訴訟標的對於共有人全體必須合一
確定，且提起上訴就形式上觀之，係有利於共同訴訟人全體之行
為，故上訴人乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、己○○提起上
訴，其效力及於未上訴之庚○○，爰併列庚○○為上訴人。
次按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。
又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由。其依同法第四百六十九
條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為從事法之續造、確保裁
判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。
同法第四百六十七條、第四百七十條第二項分別定有明文。而依
同法第四百六十八條規定，判決不適用法規或適用不當者，為違
背法令是當事人提起第三審上訴，如以同法第四百六十九條之一
之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第三審上訴，
雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原
審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：系爭房屋已無法達到
安全之要求，自屬不堪使用，兩造間系爭租約因系爭房屋達不堪
使用程度而消滅。兩造間基地租賃關係既已消滅，王榮龍之繼承
人即上訴人就系爭土地即無合法使用權源，則被上訴人本於民法
第七百六十七條第一項及繼承之規定，請求上訴人將如原判決附
圖一所示坐落系爭土地上面積一○二平方公尺之建物（門牌：台
北市○○路二○號）拆除，返還土地予被上訴人，應予准許等情
，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，
而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於
該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁
判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，
難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法
。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十六   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
