【裁判字號】    99,台上,1238
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一二三八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年十
二月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第四六０四號，起訴
案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第一二０三三號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查第三審上訴書狀，應述上訴之理由，其未述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○因強盜案件，不服原審判決，於
民國九十九年一月十五日提起上訴，並未述理由，迄今逾期已
久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其上訴自非合法，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    十    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
