【裁判字號】    99,台聲,262
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    國家賠償聲請再審後聲請訴訟救助聲請裁定更正及補充判決
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第二六二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台北縣政府等間請求國家賠償事件聲請再
審復聲請訴訟救助，對於中華民國九十九年一月十四日本院裁定
（九十九年度台聲字第三四號），聲請裁定更正及補充判決，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按裁定如有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，依民事訴訟
法第二百三十九條準用同法第二百三十二條第一項規定，固得聲
請法院裁定更正之。惟此所謂顯然錯誤，乃指裁定中表示者與法
院本來之意思顯然不符而言。查本院九十九年度台聲字第三四號
裁定，係以聲請人未逾六十歲，且有房屋及汽車，難認窘於生活
而無繳納抗告裁判費新台幣一千元之資力為由，駁回其為請求國
家賠償事件聲請再審所聲請訴訟救助，並無裁定中表示者與法院
本來之意思顯然不符之錯誤情形。又本院前開裁定並非判決，亦
無補充判決之可言。聲請人徒以其聲請訴訟救助之理由，聲請裁
定更正及補充判決，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請應予駁回。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十七   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
