【裁判字號】    99,台抗,198
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一九八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年二月二日延長羈押裁定（九十八年度上
訴字第九七０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按「羈押被告，審判中不得逾三月。但有繼續羈押之必要者，得
於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第一百零一條之規定訊問被
告後，以裁定延長之。」刑事訴訟法第一百零八條第一項前段定
有明文。本件原裁定以：抗告人甲○○前經原審認為犯毒品危害
防制條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、
三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十八年七月十五
日起執行羈押，嗣經第一、二次延長羈押，而第二次延長羈押，
至九十九年二月十四日延長羈押期間即將屆滿，而前項羈押原因
依然存在，且仍認有繼續延長羈押之必要，爰經訊問抗告人後，
裁定自九十九年二月十五日起，延長羈押期間二月等情，經核於
法尚無違誤。抗告意旨略稱：抗告人有無遭判重刑，非法律上得
繼予羈押要件，抗告人有固定住所，並無逃亡之虞，犯後已悔悟
，願面對司法制裁，家庭經濟困難，有年邁父母待養，為此請求
撤銷延押裁定，另予具保停押等語。惟查，原裁定非以抗告人所
犯重罪為羈押惟一理由，對於抗告人有無刑事訴訟法第一百零一
條第一項各款規定之情形，應否羈押及羈押後其原因是否仍然存
在，有無繼續羈押之必要，俱屬事實問題，法院有依法認定裁量
之職權。原裁定既已明其依法訊問調查，衡酌羈押之諸要件及
全案情節，認仍有繼續羈押之必要，而為如上之裁定，難謂於法
不合。抗告意旨或對原法院之職權裁量任意指摘，或爭執其無受
羈押原因及必要，難認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    十    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
