【裁判字號】    99,台再,13
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台再字第一三號
再審原告  甲○○
再審被告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國九十八
年七月二十三日本院判決（九十八年度台上字第一三○七號），
提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按對於本院判決提起再審之訴，再審原告應預納裁判費及委任律
師為訴訟代理人，此觀民事訴訟法第七十七條之十七第一項及第
五百零五條準用同法第四百六十六條之一第一項前段之規定自明
。本件再審原告對本院九十八年度台上字第一三○七號確定判決
提起再審之訴，未據預納裁判費及委任律師為訴訟代理人，前經
本院以裁定命於裁定送達後十日內補正，此項裁定，已於民國九
十九年一月六日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據
補正，依上說明，其再審之訴自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  顏  南  全
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十六   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
