【裁判字號】    99,台上,1164
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一一六四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年十二月二十二日第二審判決（九十八年
度上訴字第二六四一號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九
十八年度毒偵字第七二二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人為列管毒品人口，經警
採集其尿液，送請詮昕科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步
篩檢，再以氣相層析質譜儀分析法確認，均呈嗎啡陽性反應，有
該公司濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽。上訴人辯稱服用感冒藥
物云云，並提出朝仁大藥局所開立之藥物為證。然第一審將上開
藥物囑託行政院衛生署管制藥品管理局鑑驗，均未檢出嗎啡、海
洛因或可代謝出嗎啡之成分，且服用該等藥物其尿液不致檢出嗎
啡陽性反應，亦有該局鑑定書在卷可參，並經朝仁大藥局負責人
鄭金賜證述無異，第一審判決已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以
認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均依
據卷內資料予以指駁說明，所為證據之取捨及判斷，核無不合。
上訴意旨，僅以伊若有吸毒行為，不可能準時前往驗尿，請求重
新檢驗上開感冒藥物云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背
法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    八    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
