【裁判字號】    99,台抗,166
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一六六號
再 抗告 人  金標企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人台北縣三重市三重國民小學間保全證據
事件，對於中華民國九十八年九月九日台灣高等法院裁定（九十
八年度抗字第一二六六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，依同法第四百
九十五條之一第二項準用第四百六十六條之一第一項前段規定，
再抗告人應委任律師為訴訟代理人。本件再抗告人對原裁定提起
再抗告，未委任律師為訴訟代理人，再抗告人雖依訴訟救助之規
定，聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，惟業據本院以九十
九年度台聲字第三七號裁定予以駁回，該裁定已於民國九十九年
一月二十九日送達。茲已逾相當期間，再抗告人仍未補正。參照
民事訴訟法施行法第九條之規定，可認其明知再抗告要件有欠缺
，得不定期間命其補正而逕行駁回其再抗告。其再抗告自非合法
。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十六   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
