【裁判字號】    99,台抗,192
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一九二號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院台中分院中華民國九十九年一月十八日定應執行刑之裁定（
九十九年度抗字第四０號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件再抗告人甲○○所犯如原裁定附表所示施用第一級毒品等共
四罪，依序經台灣台中地方法院判處有期徒刑一年四月、一年、
一年四月、一年確定（詳如原裁定附表所示），符合數罪併罰定
應執行刑之規定，台灣台中地方法院乃依檢察官聲請，依刑法第
五十一條第五款規定，於各刑中最長期以上，各刑合併之刑期以
下，裁定其應執行有期徒刑三年二月。原裁定以第一審裁定於法
並無不合，因予駁回再抗告人所提抗告。經核原裁定殊無違誤。
再抗告意旨以再抗告人尚有其他案件，亦應一併定執行刑，且舉
他案為例，謂原裁定所定執行刑有違比例原則云云。經核再抗告
人或對未經本件檢察官聲請定應執行刑、原裁定本諸不告不理原
則依法不得審究之罪刑，或對原審定執行刑裁量權之適法行使，
任意指摘，其再抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    六    日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
