【裁判字號】    99,台上,1178
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一一七八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十八年十一月二十日第二審判決（九十八
年度上訴字第一一一七號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署
九十七年度偵字第一二五二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因未經許可，製造可發射子
彈具有殺傷力之改造手槍，經第一審法院判決後，提起第二審上
訴，其上訴書狀僅稱上訴人並無前科，因一時好奇而改造槍、彈
，惟犯後主動投案，態度良好，請審酌上訴人須負擔家計，扶養
稚女，從輕量刑等語，而未敘述具體之上訴理由；因認其上訴不
合法律上之程式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳。從形式上觀
察，並無判決違背法令之情形存在。查不服地方法院之第一審判
決而上訴者，須提出上訴書狀；上訴書狀應敘述具體理由，此為
法定必備之程式。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後二十日內補提理由書於第一審法院，逾期未補提者，第一審
法院應定期間先命補正。倘上訴書狀已敘述理由，但所敘述者並
非具體理由，則屬上訴不合法律上之程式，由第二審法院逕以判
決駁回之，不生定期命補正之問題，此觀刑事訴訟法第三百五十
條、第三百六十一條、第三百六十二條及第三百六十七條之規定
自明。上訴人之第二審上訴書狀所述各節，並未具體指摘或表明
第一審判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，與刑事訴訟法
第三百六十一條第二項所稱「具體理由」，尚非相當。原審未命
補正，逕行駁回其上訴，自無不合。上訴意旨以原審未先定期命
補正云云，執以指摘原判決違法，難謂符合第三審上訴之法定要
件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    八    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
