【裁判字號】    99,台上,1184
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一一八四號
上訴人即被
告丙○○之
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
上訴人即被
告甲○○之
法定代理人  戊○○
被      告  甲○○
上訴人即被
告乙○○之
法定代理人  己○○
被      告  乙○○
上列上訴人等因被告等強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年十二月九日第二審判決（九十八年度少上訴字第
一四、一五號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十八年度
少偵字第二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於被告乙○○部分之判決，改
判仍論處乙○○結夥攜帶兇器於夜間侵入住宅強盜罪刑；並維持
第一審論處被告甲○○、丙○○結夥攜帶兇器於夜間侵入住宅強
盜罪刑部分之判決，駁回甲○○及丙○○之法定理人丁○○在第
二審之上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，
並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨對於原判決究竟如何違
背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅漫謂被告等因智慮淺
薄，受黃振綸之威脅欺騙，心生畏懼而觸犯法令，案發後，又遭
黃振綸恐嚇不得張揚，致被告等畏怯，求助無門；被告等本性單
純，犯後坦承犯行，其等法定代理人已與被害人協商和解，但因
金額過高，而未達成和解，請從輕量刑，給予自新機會云云，徒
持己見任意爭辯，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，
不相適合。其等上訴為違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    八    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
