【裁判字號】    99,台抗,180
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    請求酌定監護人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一八○號
再 抗告 人  乙○○
訴訟代理人  廖本揚律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間請求酌定監護人事件，對於中
華民國九十八年十二月三十一日台灣高等法院台中分院裁定（九
十八年度家抗字第二○號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，民國九十八年一月二十一日修正民事
訴訟法第四百八十六條第四項定有明文。本件相對人訴請與再抗
告人離婚，經台灣台中地方法院（下稱台中地院）判決准予離婚
（九十八年度婚字第五二三號），並定兩造所生未成年之女唐子
琁（民國九十七年八月十八日生）權利義務之行使負擔由再抗告
人任之。相對人就該酌定監護人部分之判決，提起抗告。原法院
裁定以：於父母離異，酌定未成年子女之監護人時，應以子女之
最佳利益為考量基準。依台中地院委請社會福利基金會對於兩造
進行訪視結果，固認雙方均適合擔任唐子琁之監護人，惟其既建
議由相對人取得監護權、給與再抗告人探視權，且考量唐女為未
滿二歲之幼童，亦以由母親（相對人）監護較為適宜等情，因將
台中地院關此部分之判決廢棄，改予裁定對於唐子琁權利義務之
行使負擔，由相對人任之；再依職權酌定再抗告人與該未成年之
女會面交往之方式。經核於法並無違誤。再抗告意旨所稱：台中
地院指定之社會福利基金會對其訪談部分，明確表示其適合擔任
監護人，原法院卻以該訪談有關建議相對人為監護人之錯誤記載
，及對其二姐、三姐住所、子女人數之錯誤認定，推翻台中地院
所為由其任唐子琁監護人之裁判，其適用法規顯有錯誤云云，乃
屬原法院認定由相對人擔任唐子琁監護人為適當之事實當否問題
，尚與原裁定適用法規是否顯有錯誤無涉。依首揭說明，再抗告
人再為抗告，自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十六   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
