【裁判字號】    99,台抗,169
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    第三人異議之訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一六九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與財政部台灣省中區國稅局彰化縣分局間第三人異
議之訴事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十八年九月二十一
日台灣高等法院台中分院裁定（九十八年度聲字第八三號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八預納裁判費
，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁判費
，其雖聲請訴訟救助，惟業經本院以九十九年度台聲字第七二號
裁定予以駁回，該裁定已於民國九十九年二月五日送達，有卷附
送達證書可稽。抗告人具狀聲請訴訟救助，可認其明知提起抗告
之要件有欠缺，乃於本院駁回其聲請訴訟救助之裁定合法送達後
，已逾相當期間，仍未繳納裁判費，依民事訴訟法施行法第九條
規定，自得不定期間命補正，逕認其抗告為不合法，以裁定駁回
之。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十六   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
