【裁判字號】    99,台上,1292
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一二九二號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭崇文律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年七月三十日第二審判決（九十八年度上訴字
第一一○四號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度
偵字第一七三三、一七三四、一三七三七號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決關於諭知無罪部分撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條
第五款定有明文；又被告在第二審判決後，合法上訴第三審中死
亡者，依同法第三百九十三條第五款、第三百九十八條第三款規
定，第三審法院應撤銷第二審判決，就該案件自為判決。本件被
告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經原審於民國九十八年
七月三十日判決撤銷第一審科刑之判決，改判諭知被告無罪。檢
察官不服原審判決，於九十八年八月三十一日向本院提起第三審
上訴（檢察官於同年月二十日收受原審判決書，期日末日為星期
例假日，上訴並未逾期）。惟被告已於檢察官提出合法上訴後之
九十九年一月九日死亡，業據被告之選任辯護人鄭崇文律師向本
院陳報在案，有刑事陳報狀、被告死亡證明書及桃園縣八德市戶
政事務所核發之戶籍謄本各一份在卷可稽。依上開說明，應由本
院將原判決關於諭知被告無罪部分撤銷（原判決關於撤銷第一審
判決部分仍予保留），並諭知公訴不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    八    日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
