【裁判字號】    99,台聲,250
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    請求履行契約聲請訴訟救助聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第二五○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與中國信託商業銀行股份有限公司間請求履行契約
聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十八年三月五日本院裁定（
九十八年度台聲字第一九八號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先說明。
又對於確定裁定聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第
二項規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人對本院
九十八年度台聲字第一九八號確定裁定聲請再審，未據預納裁判
費，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定已於
民國九十八年十一月九日送達；而其聲請訴訟救助，亦經本院以
九十九年度台聲字第四一號裁定駁回其聲請，並於九十九年二月
五日送達裁定正本在案，均有卷附送達證書足據。茲已經相當期
日，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十六   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
