【裁判字號】    99,台上,1260
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一二六０號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
上列上訴人等因被告等偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十五年七月六日第二審判決（九十四年度上訴字第
二０四號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署八十九年度偵續
字第五八號、九十年度偵字第七六四號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人乙○○、丙○○與被
告甲○○各有原判決所記載之犯罪事實，因而撤銷第一審關於丙
○○部分之科刑判決，比較行為時與裁判時法律，改判仍依修正
前刑法牽連犯及連續犯等規定，從一重論處丙○○共同連續公司
負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表
明收足罪刑（處有期徒刑二年六月）；並維持第一審適用修正前
刑法牽連犯、連續犯等規定，從一重論處乙○○共同連續公司負
責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明
收足，累犯罪刑（處有期徒刑三年）；論處甲○○共同連續公司
負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表
明收足罪刑（處有期徒刑六月，如易科罰金，以三百元折算一日
）之判決，駁回檢察官、乙○○、甲○○在第二審之上訴。且就
公訴意旨另以被告丁○○、戊○○、己○○與甲○○、乙○○、
丙○○共同基於犯意聯絡及行為分擔，明知皇盛農產物股份有限
公司（下稱皇盛公司）應收之增資股款，股東並未實際繳納，竟
由己○○於民國八十八年四月二十一日，分二筆將總計新台幣（
下同）二千五百十七萬七千二百四十八元之款項，匯入皇盛公司
在合作金庫銀行屏東分行（下稱合庫銀行屏東分行）所設帳戶，
作為增資款之申請文件，旋於八十八年四月二十三日分二筆轉帳
支出。另增資之一千萬元，則於八十八年七月二十三日匯入公司
帳戶後（第一審檢察官更正為八十八年八月三日匯入），旋於同
年月二十六日領出，益徵皇盛公司之八十八年四月十日、同年七
月二十三日之股東臨時會、董事會之召集均僅以申請文件表明收
足等情，因認戊○○、丁○○、己○○均涉犯修正前公司法第九
條第三項之不實登記罪嫌。經審理結果，認不能證明戊○○、丁
○○、己○○犯罪，因而維持第一審諭知戊○○、丁○○、己○
○無罪之判決，駁回檢察官在第二審之上訴。已依憑卷內資料，
詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定之理由。從形式上觀察，
原判決並無違背法令情形存在。乙○○、丙○○上訴意旨略以：
(一)原判決認定皇盛公司股東陳耀宗（於八十八年六月十六日死亡
）為掌控皇盛公司，乃於八十七年十二月二十七日將其所有之股
權虛偽轉讓予乙○○（一萬四千五百股）、戊○○（二千九百股
）、丙○○（五千八百股）、丁○○（二千九百股），惟未說明
其理由及所憑證據，自有理由不備之違誤。(二)原判決認定陳耀宗
與乙○○、丙○○共同謀議藉增資擴張股權之方式以掌控皇盛公
司。惟未說明其理由及所憑證據，亦有理由不備之違誤。(三)八十
八年二月二十四日召開之股東臨時會及董事會，確因陳進興等四
人因故辭職及董事長出缺，而有補選董事及改選董事長之必要。
至八十八年四月十日召開董事會，則係因皇盛公司向合庫銀行屏
東分行借貸之四千萬元換單展期，須由全體董事、監事連帶保證
，經與銀行協調結果，因前董事長陳進興拒絕繼續負連帶保證責
任，須由皇盛公司辦理增資以提高擔保價值。上情既為原判決所
是認，則乙○○、丙○○所為補選董事、改選董事長、辦理增資
，及向合庫銀行屏東分行辦理四千萬元貸款換單延展等事宜，皆
為皇盛公司當時迫切待處理之事務。乙○○、丙○○並非為掌控
公司，亦未從中牟取任何不法利益，實因不諳法令，乃先辦理增
資登記，再於事後即八十八年九月十五日向股東募款，但所為確
對皇盛公司有利。而皇盛公司確於八十八年九月十五日召開股東
會，經向全體股東報告增資及募股等事宜，由股東會決議通過增
資五千一百萬元，且於同年月二十七日召開董事會，決議增資額
暫定為三千五百萬元，並以八十八年十一月三十日為增資基準日
，相關決議程序皆合於公司法之規定，復於同年十月四日發函通
知全體股東認購新股，由盧坤賢、盧家強、童世明、盧家定、童
芳中、陳皆儒及童世豪等人提出認購書，表明認購新股，足證皇
盛公司大部分股東亦認同有辦理增資之必要。原判決對上開有利
於乙○○、丙○○之事證置之不論，復未說明不予採納之理由，
亦有不載理由之違法。檢察官上訴意旨則以：(一)證人邱國峰於偵
查中證稱：「我於八十八年二月十九日前我都任職公司，我常看
到己○○常到公司……」；證人白炳村亦於偵查中證稱：「我在
公司前面賣涼水，我有看到己○○出入，己○○娶日本太太，他
回來的時候會去公司……」等語，足認己○○經常出入皇盛公司
。而乙○○於偵查中亦承稱：「（第一次增資，為何匯款後又隔
二、三天取回？）這是給銀行看的作用而已……」、「（有無抽
取手續費？）有抽取百分之五之手續費，是向農民收取的，他們
都可以接受。」云云，可見己○○尚從中抽取百分之五手續費。
且丙○○於原審亦陳稱：「他父親跟他說什麼，我不清楚，但我
有跟他講要增資」等語，顯見己○○對於匯錢至皇盛公司，係作
為增資之用，已知之甚明。原判決採信甲○○事後迴護己○○之
詞，不採乙○○、邱國峰、白炳村之證言，又認丙○○於審理中
之供詞不具證據能力，自有理由不備之違誤。(二)原判決事實欄已
認定陳耀宗欲掌控皇盛公司，乃先將股權虛偽轉讓予乙○○、戊
○○、丙○○、丁○○，使乙○○等四人成為公司股東等情，理
由內則稱戊○○、丁○○祇各受讓二千九百股，顯然相對較低，
是否與乙○○、丙○○有犯意聯絡，並非無疑云云。惟戊○○、
丁○○既欲掌控皇盛公司而虛偽受讓陳耀宗之股權，顯均參與共
謀非法增資行為，受讓股數之高低，應無礙於虛偽受讓之事實。
原判決以戊○○、丁○○受讓之股數相對較低，即認為並無犯意
聯絡，論述前後矛盾，且悖於經驗法則。(三)戊○○、丁○○取得
陳耀宗之股權後，於八十八年二月二十四日及同年四月十日出席
股東臨時會，已參與事先同謀工作之進行。原判決既認戊○○、
丁○○等人欲掌控公司而虛偽受讓陳耀宗之股權，則戊○○、丁
○○虛偽受讓陳耀宗之股權之目的為何？與陳耀宗如何約定？與
上開參與股東會是否相關？均不明瞭。原審未經調查即行判決，
亦有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。(四)甲○○不僅
參與兩次虛偽增資之操作，在八十八年二月二十四日其所主持之
董事會，更以全票（六票）通過推舉乙○○當董事長，事後對丙
○○擅自使用其印章申請變更公司登記亦未異議或提出告訴，足
見甲○○與乙○○、丙○○共謀；又乙○○、丙○○召開臨時股
東會並未通知股東陳進興等人，卻在申請公司變更登記之會議紀
錄載稱全體股東出席，自足以生損害於皇盛公司及股東陳進興等
人，應論以刑法第二百十條之偽造私文書罪責，原判決認事用法
亦有違誤各等語。按事實之認定、證據之取捨與證據之證明力如
何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權，苟其此項裁量、
判斷，並不悖乎通常一般人日常生活經驗之定則或理則上當然存
在之法則，又已於判決內論敘其何以作此判斷之心證理由者，即
不得任意指為違法，而資為第三審上訴之適法理由。經查，原判
決主要依憑丙○○、乙○○、甲○○分別於第一審、原審所為不
利於己之供詞，及甲○○參加八十八年四月十日皇盛公司股東臨
時會之會議紀錄、皇盛公司在合庫銀行屏東分行所設上揭帳戶之
存摺明細表、查核報告等證據，資以認定丙○○、乙○○與甲○
○有共同實行原判決事實欄二(二)(三)所記載對於公司應收之股款，
股東未實際繳納，而以申請文件表明收足之犯罪事實，已詳為說
明認定所憑之依據與得心證之理由。原判決此部分所為論斷及說
明，核與證據法則無違，亦無理由不備之違法情形存在。而八十
六年六月二十五日修正公布施行之公司法第九條第三項，係就公
司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，或
股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回，對
公司負責人所為之處罰規定。至行為人之目的，是否在於憑藉增
加持股以掌控公司，或公司股東會、董事會嗣後有無另行決議發
行新股，均無足影響於犯罪之成立。丙○○、乙○○上訴意旨執
與犯罪構成要件無涉之事項，指摘原判決違法，自非適法之第三
審上訴理由。次按認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為
限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟
上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真
實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度
，而有合理之懷疑存在時，事實審法院復已就其心證上理由予以
闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無罪之判決，尚不
得任意指為違法。經查，原判決就戊○○、丁○○、己○○如何
無公訴意旨所指與丙○○、乙○○、甲○○共同連續對於公司應
收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足之犯行，
已依憑調查所得之證據，逐一詳予說明：(一)戊○○、丁○○固與
乙○○、丙○○同時自陳耀宗處受讓股權，惟戊○○、丁○○僅
分別各受讓二千九百股，相較於乙○○及丙○○受讓之股數一萬
四千五百股及五千八百股，股數顯然相對較低，其等是否與乙○
○及丙○○之間有犯意聯絡，並非無疑。戊○○雖參加八十八年
二月二十四日補選董事之股東臨時會，然未參加同日召開之董事
會及八十八年四月十日之股東臨時會，倘其確與乙○○、丙○○
有犯意之聯絡，豈有僅參加第一次會議後，即未再配合之後陸續
召集之會議之理。至丁○○雖出席參加歷次會議，惟其既非通知
召集會議及主持會議之人，復無積極證據足以證明戊○○、丁○
○與乙○○、丙○○有犯意聯絡及行為分擔，自難僅以戊○○、
丁○○參加股東臨時會或董事會，即為其等不利之認定。(二)己○
○於八十八年四月二十一日匯入皇盛公司帳戶二千五百十七萬七
千二百四十八元，係甲○○以皇盛公司急需資金週轉為由，要求
己○○匯入，甲○○並未告知己○○該款項係用以取得存款證明
，充作皇盛公司已收足增加資本之股款證明；再己○○經常借款
予皇盛公司，足證己○○確與皇盛公司常有資金往來，故己○○
辯稱皇盛公司經常向其調錢週轉等語，即堪採信。檢察官又無積
極證據足資證明己○○與乙○○、丙○○、甲○○間有何犯意聯
絡及行為分擔，自不能證明己○○犯罪等旨綦詳。原判決此部分
所為論斷及說明，核與經驗法則、論理法則，俱屬無違，亦無當
然違背法令情形之存在。而本件原審審判長於審理期日詢以「尚
有何證據請求調查？」檢察官答稱「無」（原審卷第三０二頁）
。原判決既認戊○○、丁○○之犯罪未能證明，且於理由內詳載
其得心證之理由，未就陳耀宗虛偽轉讓股權予戊○○、丁○○之
目的、約定為無益之調查，自無違法。檢察官上訴意旨(二)(三)置原
判決所為之明白論斷於不顧，猶執已為原審指駁之陳詞爭辯，及
對原審取捨證據與判斷證據證明力之職權行使，指摘原判決違法
，殊非合法之第三審上訴理由。再查，乙○○於偵查中供稱「（
第一次增資，為何匯款後又隔二、三天取回？）這祇是給銀行看
的作用而已，才會匯入後二、三天又取回」、「（有無抽取手續
費？）有抽取百分之五之手續費，是向農民收取的，他們都可以
接受」云云（偵續字第五八號卷第六十六頁），核其陳述內容，
所謂抽取百分之五手續費一節，查係向農民收取，且非指證己○
○就借款有收取手續費之情事。再證人邱國峰於偵查中證稱「八
十八年二月十九日前我都任職公司，我常看到己○○到公司……
」，證人白炳村亦證稱「我在公司前面賣涼水，我有看到己○○
出入，己○○娶日本太太，他回來的時候會去公司……」，雖均
指證己○○有進出皇盛公司之情事。然原判決既認定己○○係於
八十八年四月二十一日匯款進入皇盛公司在銀行之帳戶，斯時邱
國峰已未在皇盛公司任職，且核之白炳村所為證言，亦未指明己
○○進入公司之具體日期，均難認邱國峰、白炳村上揭在偵查中
之證詞，與公訴意旨所指己○○與乙○○、丙○○、甲○○共涉
違反公司法犯行部分，二者之間有何關聯性之存在。至丙○○就
其所涉犯行，經原審之審判長詢以「對己○○之證述，有何意見
？（提示並告以要旨）」後，雖答稱「他父親跟他說什麼，我不
清楚，但我有跟他講要增資」云云（原審卷第二九七頁），然丙
○○當時並非以己○○所涉案件之證人身分接受調查，原判決既
未認定所為不利己○○之陳述符合法律規定傳聞例外之情形，雖
可供以彈劾減低證人於審判時證言之證明力，然非得用於認定犯
罪事實之基礎。原判決未採為不利己○○認定之依據，亦無違誤
。檢察官上訴意旨(一)徒憑其主觀之見解，指摘原判決違法，難謂
為適法之第三審上訴理由。再按刑法第二百十條之偽造私文書罪
，係以無製作權之人，冒用他人名義製作該私文書為要件；如行
為人原即有製作權或未冒用他人名義製作，縱其製作之文書內容
不實，亦難論以該罪名。本件乙○○前經皇盛公司於八十八年二
月二十四日以股東臨時會選任為該公司之董事，同日並經董事會
議決議為該公司之董事長，且向台灣省政府建設廳（現改制為經
濟部中部辦公室）辦理變更登記，其以皇盛公司負責人身分為股
東臨時會之主席，並由丙○○為記錄人，製作股東臨時會、董事
會之會議紀錄，形式上既未冒用他人名義製作，縱其等業務上製
作之會議紀錄，內容有與事實不符之情形，亦與刑法第二百十條
偽造私文書罪之構成要件不合。檢察官上訴意旨(四)就原判決已明
確說明指駁之陳詞，仍執甲○○與乙○○、丙○○共同謀議，且
乙○○、丙○○在會議紀錄不實記載經全體股東出席之旨，應成
立刑法偽造私文書罪責等陳詞，查係以自己之說詞，重為事實有
無之爭執，自非合法之第三審上訴理由。至檢察官及乙○○、丙
○○其餘上訴意旨，或係對原審採證認事職權之適法行使及已說
明之事項，任意指摘為違法，或執與構成要件無涉之枝節事項，
重為單純事實之爭執，亦難謂為適法之第三審上訴理由。衡以上
述之說明，應認其等關於違反公司法部分之上訴違背法律上之程
式，均予駁回。至原判決認乙○○、丙○○牽連犯刑法第二百十
六條、第二百十五條行使業務登載不實文書罪及同法第二百十四
條使公務員登載不實等罪部分，核屬刑事訴訟法第三百七十六條
第一款所定不得上訴第三審之案件，其牽連之重罪（修正前公司
法第九條第三項之未實際繳納股款罪）部分之上訴既不合法，其
餘不得上訴第三審部分，即無從予以審究，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十二   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
