【裁判字號】    99,台抗,187
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一八七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年一月二十一日定應執行刑之裁定（
九十九年度聲字第八四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一所示持有第一
級毒品罪，經判處有期徒刑三月；又犯同附表編號二所示販賣第
二級毒品罪，經判處有期徒刑五年二月，先後確定在案。上開數
罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，定
其應執行之刑為有期徒刑五年三月。經核於法尚無違誤。按併合
處罰之數罪，分別判刑確定，經檢察官聲請定其應執行之刑確定
後，前已執行之刑，應由執行刑中予以扣除，不生重複執行之問
題。抗告意旨以其所犯持有第一級毒品罪部分，已經執行完畢，
不得再與他罪定其應執行之刑云云，執以指摘原裁定不當，為無
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    八    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
