【裁判字號】    99,台上,1287
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一二八七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  張瓊文律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十八年十二月九日第二審判決（九十八年
度上訴字第一三三０號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九
十七年度偵字第二九九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、上訴人於原審聲請傳喚證
人郭昭南、蔡天宏二人作證，證明孔聖旗及張文濱確係挾怨報復
，誣指上訴人販毒，原審未予調查，有應於審判期日調查而未予
調查之違法。(二)、證人翁秀卿與上訴人無地緣、親友等關係，苟
有向上訴人購買毒品，實無迴護之必要，足見翁秀卿供稱確非向
上訴人購買毒品應屬可信。再翁秀卿於檢察官偵查時稱：智仔比
伊大，約三十幾歲之人，約一百七十五公分高，是瘦的人，開黑
色BMW ，不記得對方的電話等語。其所述販毒之人駕駛之車輛及
長相均與上訴人不同，縱上訴人之辯解不能成立，亦不能遽為不
利於上訴人之認定。(三)、警方在上訴人住處查獲之毒品並無海洛
因，上訴人如何販賣海洛因予翁秀卿，復查無有關販賣毒品所需
之法碼、磅秤等物品，益加無法遽認上訴人有販賣海洛因行為，
顯見原判決之認定違背法令。(四)、證人孔聖旗、張文濱於事實審
偵、審中關於二人如何相約至上訴人家、去幾次、是否獨資或合
買毒品等情節之陳述均不相符，且差異甚大，益見其二人挾怨報
復誣陷上訴人之意圖甚明，原審對該有利於上訴人之陳述，未審
酌採納，亦未說明不採之理由，尚嫌理由欠備。(五)、原審未盡調
查能事，捨去有利於上訴人之事證，僅以證人有瑕疵且不利上訴
人所為挾怨報復之詞為上訴人斷罪之唯一證據，難謂適法等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認上訴人有其事實欄所載犯行，因而撤銷第一審諭知上
訴人無罪之判決，改判論處上訴人販賣第二級毒品二罪刑、販賣
第二級毒品未遂二罪刑及販賣第一級毒品罪刑，而予以五罪併罰
。併依法定應執行之刑有期徒刑二十五年，褫奪公權五年，販賣
所得新台幣四千五百元應予沒收，如全部或一部不能沒收時，以
其財產抵償之。已敘明所憑證據及認定之理由，且對上訴人否認
犯罪所辯各節，如何係飾卸之詞，均不足採信，詳加說明指駁。
所為論斷，俱有卷存證據資料可資覆按，核無違背法令情形。原
判決理由甲之二第(一)段第三小段已敘明上訴人聲請傳訊證人郭昭
南、蔡天宏以證明孔聖旗、張文濱於案發後，曾向郭昭南、蔡天
宏提及其等所以指證上訴人販賣毒品，仍挾怨報復。然本件係檢
察事務官會同警方持搜索票在上訴人住處查獲孔聖旗、張文濱二
人，並非孔聖旗、張文濱主動供出毒品來自上訴人，參酌卷附通
聯資料，張文濱證述向上訴人購買毒品，並非無據，經綜合判斷
認孔聖旗、張文濱應無挾嫌誣指上訴人販賣毒品之情事，事證已
明，無傳訊郭昭南、蔡天宏作證之必要，而未予傳喚作證。乃其
採證認事及證據調查職權之適法行使，不得任意指摘調查未盡而
執為上訴第三審之合法理由。其他上訴意旨徒憑己見，或對原判
決已論斷明白之事項，任意指摘違背法令，或就無關事實認定及
判決結果之枝節問題，仍為單純事實之爭辯，核與法律規定得為
第三審上訴理由之違法情形不相適合。應認上訴人之上訴違背法
律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    九    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
