【裁判字號】    99,台上,1214
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一二一四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  盧昱成律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年十二月十五日第二審判決（九十八年度
上訴字第二二四五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
八年度偵字第六八二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○意圖販賣海洛因營利，向
姓名不詳者販入海洛因後，於民國九十八年二月二十七日中午以
新台幣（以下同）二萬二千元售價，販賣海洛因一錢予林士翔，
經警於同年三月四日查獲上訴人所持剩餘海洛因八包（合計淨重
二點０二公克），並於警詢時適經林士翔打行動電話表示欲再向
上訴人購買海洛因，經警代為接聽並佯與約定見面，旋再查獲林
士翔所持前向上訴人購買尚餘海洛因二包（含袋重０點六公克）
等情，因予撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人販賣第一級毒品
罪刑（累犯，處有期徒刑十五年一月），已敘明認定事實之依據
及憑以認定之理由。對於上訴人否認販賣海洛因，以其係與林士
翔各出資二萬二千元，向他人合資購買二錢海洛因等語為辯，原
判決認無可採，亦依證人林士翔於偵審中之指證、上訴人與林士
翔之各次通聯紀錄、扣案海洛因及法務部調查局鑑定書等證據資
料，詳加指駁，復說明認定上訴人意圖營利販賣海洛因之理由。
從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨仍執陳詞
否認犯罪，指摘原判決僅憑林士翔供述，並無其他補強證據，即
逕為有罪之認定，其採證認事違背法令云云，顯與原判決所載證
據資料及論斷說明不符，殊非依據卷證資料執為指摘之合法第三
審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    八    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
