【裁判字號】    99,台聲,259
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    請求清償債務聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第二五九號
聲  請  人
即 上訴 人  乙○○
上列聲請人因與甲○○間請求清償債務事件（本院九十六年度台
上字第一二三五號），聲請核定第三審律師酬金，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按依民事訴訟法第七十七條之二十五第二項及第四百六十六條之
三第一項規定第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，而聲請核定
第三審律師酬金之目的，乃在於確定應由負擔訴訟費用之一造賠
償他造所支出律師酬金中得列為訴訟費用之數額。故本院廢棄下
級審法院之裁判，若未就該事件自為裁判，而係將之發回或發交
下級審法院更為裁判者，則該事件既未經終局之確定裁判而終結
，究應由何造負擔訴訟費用，即屬尚未確定，應不生賠償作為訴
訟費用一部之律師酬金問題，自無聲請核定第三審律師酬金之必
要及其實益。本件上訴人乙○○與對造上訴人甲○○間請求清償
債務事件（本院九十六年度台上字第一二三五號），本院係將原
判決關於兩造就其敗訴各自提起第三審上訴部分廢棄，發回台灣
高等法院（下稱高院），並未就該事件自為裁判，聲請人向本院
聲請核定第三審律師酬金，依上說明，已難謂合。況高院於民國
九十八年十月十三日以九十六年度上更(一)字第一一五號更為判決
後，上訴人業已提起上訴，現由本院另案審理中，經聲請人具狀
陳明。聲請人遽為本件聲請，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十六   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
