【裁判字號】    99,台上,1166
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一一六六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十八年十二月二十三日第二審判決（九十八年
度上訴字第一○四九號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九
十七年度偵字第二六二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是當事人提起第三審上訴，應以
原判決違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未
依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用
不當，或所指原判決之違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴
理由之違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式
，予以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○成年人對
於未成年人犯引誘施用第二級毒品未遂罪刑之判決，駁回其在第
二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人所辯
各節，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁，從形式上
觀察，並無違背法令之處。查證據之取捨及判斷，屬於事實審法
院之職權，證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，
究竟何者為可採，法院原得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不
符或矛盾，即應認其全部均為不可採信。原判決依憑上訴人警詢
及偵查中之自白及證人Ａ女之證詞等證據資料調查之結果，綜合
研判，認定其確有引誘未成年人施用第二級毒品未遂犯行，而不
採證人Ａ女、紀雪芬嗣後迴護之詞，所為證據之取捨及判斷，核
無不合；而證人Ａ女及紀雪芬業經第一審審判長合法訊問，進行
交互詰問，其陳述明確別無訊問之必要，依刑事訴訟法第一百九
十六條規定，本不得再行傳喚，上訴人聲請再行傳喚，原審未為
無益之調查，尤無調查未盡之違法可言。上訴意旨，對於原判決
究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，仍執陳詞
，對於原審採證認事之職權行使，任意爭辯，難謂已符合首揭法
定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    八    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
