【裁判字號】    99,台上,1168
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一一六八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十八年十二月三日第二審判決（九十八年
度上訴字第一一八六號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九
十八年度毒偵字第一六五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品部分，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令之處；而上訴人於查獲前縱曾在醫院接
受「美沙冬替代療法」戒毒，但於治療中再行施用第一級毒品，
一面吸毒，一面求治，自不能依毒品危害防制條例第二十一條規
定邀免。上訴意旨，僅以吸毒前後曾至醫院戒毒，檢察官未為不
起訴處分，原判決仍量處刑罰，與其他被告處遇不同，顯屬不公
平，請求給予改過自新之機會云云為唯一理由，而於原判決究竟
如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，
應予駁回。
二、施用第二級毒品部分
刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，
不得上訴於第三審法院。上訴人另施用第二級毒品部分，原審係
依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第
三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第二審判決，自
不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，應
併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    八    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
