【裁判字號】    99,台上,1191
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一一九一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  張景源律師
上列上訴人因自訴人乙○○自訴誣告案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十二月十日第二審更審判決（九十八年度上更(一)
字第一三三號，自訴案號：台灣台北地方法院九十三年度自字第
一０七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略以：(一)、原判決以自台北市○○街九十
三巷十三號四樓，接水管至頂樓，不是自訴人乙○○，就是上訴
人甲○○所為，而自訴人已經法院判決其被訴竊盜無罪確定，因
而推論係上訴人自己接水管且誣攀自訴人，其推論有違論理法則
。(二)、自訴人將台北市○○街九十三巷十三號三樓房屋及基地，
頂樓搭建房屋，售予張秀霓後，既繼續使用該頂樓房屋，依日常
生活之經驗法則，在有使用水之必要情形下，自有竊水之動機與
可能，原判決竟不附理由，認其無改裝水管之動機，有違經驗法
則。(三)、張秀霓既向自訴人購買上開房屋及基地，豈有購買前，
不上去頂樓看屋之理。又其向自訴人購得該頂樓房屋，不自己使
用，而借給自訴人使用，未收租金，於自訴人死後，未主張該頂
樓房屋使用權，殊不合事理。其證詞自不足為不利上訴人之認定
。(四)、上訴人對自訴人提出竊盜告訴時，在告訴狀所稱民國八十
八年十月，湯家出售其三樓之產權，上訴人始有機會進入該頂樓
房屋，從而發現竊水之事等語，係在說明發現自訴人竊水之緣由
與始末，與上訴人於九十一年間，始發現自訴人竊盜並據以告訴
，並無扞格矛盾。原判決純以推論方式，認定上訴人成立誣告罪
，其認事用法違法不當，且背離事實云云。惟查原判決撤銷第一
審不當之判決，改判論處上訴人犯誣告罪刑及予減刑。已詳敘認
定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。並對上訴人否認犯罪之辯
詞，如何不足採信；證人張秀霓於上訴人與自訴人涉訟以前，如
何從未上去頂樓；上訴人前後主張發現自訴人竊水，如何有明顯
重大瑕疵；系爭頂樓房屋水管改接自四樓，如何非自訴人所為，
而係上訴人所為；證人吳玲美於原審之證詞，如何不足為上訴人
有利之認定；均已依據卷內資料予以指駁及說明。從形式上觀察
，原判決並無任何違背法令之處。上訴意旨置原判決之論敘於不
顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，
任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蕭  仰  歸
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    八    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
