【裁判字號】    99,台抗,173
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一七三號
再 抗告 人  美商暐貰科技股份有限公司
法定代理人  甲○○Patri.
訴訟代理人  林之嵐律師
            林鈺珊律師
            蕭偉浚律師
上列再抗告人因與辛耘企業股份有限公司間聲請假扣押事件，對
於中華民國九十八年十一月十日台灣高等法院裁定（九十八年度
抗字第一四七四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按抗告為當事人對於下級法院不利於己，尚未確定之裁定，向上
級法院聲明不服，請求廢棄或變更該裁定之行為。本件相對人辛
耘企業股份有限公司向台灣新竹地方法院（下稱新竹地院）聲請
假扣押事件，經該法院命其供擔保後，得對再抗告人之財產為假
扣押。再抗告人對之聲明不服，提起抗告，固經原法院裁定維持
新竹地院准予假扣押之裁定，駁回再抗告人之抗告。惟相對人嗣
依民事訴訟法第五百三十條第三項規定，聲請撤銷本件假扣押裁
定，經新竹地院於民國九十八年十二月八日以九十八年司裁全聲
字第四五號裁定予以撤銷，已告確定，有該法院民事執行處九十
九年二月二十四日函附卷可稽。上開假扣押裁定既經撤銷確定，
再抗告人就原法院所為維持新竹地院該假扣押裁定之裁定，提起
再抗告，已無實益，自不應准許。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十六   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
