【裁判字號】    99,台上,1275
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一二七五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年十二月三十日第二審判決（九十八年度上訴
字第三四八八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年
度偵字第四一二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯關係從一重論處上
訴人甲○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝（
累犯）罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事
實所憑之證據及其認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何不足
採信，均已依據卷內資料，詳予指駁及說明，從形式上觀察，並
無任何違背法令之處。而證據之取捨及事實之認定，為事實審法
院之職權，苟其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為
違法。原判決依憑上訴人於警詢以迄第一審審理時之自白，證人
李勝先、王俞婷於警詢時之陳述，扣案經內政部警政署刑事警察
局鑑驗結果，認具殺傷力之改造槍枝一支（槍枝管制編號：00
00000000號）及改造子彈三顆（採樣試射一顆），參酌
卷內其他證據調查之結果，綜合判斷，認上訴人確有如其事實欄
所載之寄藏槍、彈犯行，已詳敘其取捨證據及認定事實之心證理
由，並就上訴人嗣後翻異前供，改稱扣案槍、彈為李勝先所有，
係李某要伊擔下來云云，如何不足採信，於理由內詳為說明，所
為論斷無違經驗法則及論理法則，不能任意指為違法。又證人李
勝先經原審傳拘無著，有送達證書、拘票及報告書在卷可稽，原
判決並於理由內予以說明，並非原審不予傳訊，核無所指應於審
判期日調查之證據未予調查之違法。上訴意旨，對於原判決究竟
如何違背法令，並非依據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞，而
為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意爭執，難謂
已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    九    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
