【裁判字號】    99,台抗,172
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    請求國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一七二號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因與基隆市安樂地政事務所間請求國家賠償事件，
對於中華民國九十八年十月二十二日台灣高等法院裁定（九十八
年度國抗字第一二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於第二審判決上訴，上訴人未依民事訴訟法第四百六十六條
之一第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依該法條第二項
委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正，逾期未
補正，亦未依同法第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應
以上訴不合法裁定駁回之，同法第四百六十六條之一第四項定有
明文。又對於抗告法院之裁定再為抗告，依民事訴訟法第四百九
十五條之一第二項之規定，準用上開規定。本件再抗告人對於原
法院所為抗告無理由之裁定，提起再抗告，並未委任律師或具有
律師資格之親屬為其訴訟代理人，且未釋明其具有律師資格。雖
再抗告人向本院聲請選任律師為其訴訟代理人，惟其聲請亦經本
院九十九年度台聲字第八七號裁定駁回，業於民國九十九年二月
五日為送達，有送達證書附卷可稽。茲已逾相當期間，仍未委任
律師為訴訟代理人，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十六   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
