【裁判字號】    99,台上,1318
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一三一八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十八年十一月三十日第二審判決（九十八年度
上訴字第一０八四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十
八年度毒偵字第一三三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒品罪刑（
累犯；依自首規定減輕其刑後，處有期徒刑八月）之科刑判決，
駁回上訴人在第二審之上訴，已敘明：上訴人之第二審上訴意旨
，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，以指摘或表明第一
審判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，僅泛指「其係自首
，請考量其父長年臥病在床、母親須終年洗腎，必須由其負擔家
計之情，讓其有機會參加美沙冬替代療法」云云，難謂其第二審
上訴理由書狀已經敘述具體理由；乃以上訴人第二審上訴不合法
律上之程式，不經言詞辯論而予駁回。從形式上觀察，原判決並
無違背法令之情形。上訴人之上訴意旨並未依據卷內訴訟資料具
體指摘原判決認其第二審上訴理由書狀未敘述具體理由乙節，究
係有如何違背法令之情事，仍執前詞，對原判決聲明不服，核與
法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。應認上訴人
之上訴為違背法律上之程式，予以駁回。又本件為程序判決，上
訴意旨另請求從輕量刑，本院尚無從審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  劉  介  民
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    八    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
