【裁判字號】    99,台抗,193
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    誣告減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一九三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年一
月十一日減刑之裁定（九十九年度聲減字第八號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按犯罪在民國九十六年四月二十四日以前，依中華民國九十六年
罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢
者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之；
如確定判決係宣告有期徒刑者，減其宣告刑二分之一，觀諸該條
例第八條第一項、第二條規定自明。至確定判決之實體上認定事
實、適用法律及刑罰裁量，則非減刑裁定所得審酌之事項。本件
原裁定以抗告人甲○○於八十八年間犯誣告罪，經原審法院判處
有期徒刑三月（九十五年度上訴字第一０三四號），並經本院駁
回上訴在案（九十八年度台上字第六四八三號），檢察官依上開
條例規定聲請裁定減刑，核無不合，乃裁定減為有期徒刑一月又
十五日。經核原裁定於法並無不合。抗告意旨以抗告人原應受無
罪之判決，該確定判決認事用法不當及量刑過重云云，指摘原裁
定不當，揆諸首揭說明，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    六    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
