【裁判字號】    99,台簡抗,4
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    確認僱傭關係不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台簡抗字第四號
抗  告  人  高雄醫學大學
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間請求確認僱傭關係不存在事件，對於中
華民國九十八年十二月二十九日台灣高雄地方法院裁定（九十八
年度簡上字第二○一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，須其上訴利益逾民事訴訟法
第四百六十六條所定之額數，當事人始得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告，此觀同法第四百三十六
條之二第一項之規定自明。上述上訴第三審之利益額數，並經司
法院於民國九十一年一月二十九日依同法第四百六十六條第三項
之規定以命令增至新台幣（下同）一百五十萬元，並自同年二月
八日起實施。次按因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間
之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間
超過十年者，以十年計算，民事訴訟法第七十七條之十亦定有明
文。本件相對人甲○○起訴請求確認兩造間之僱傭關係自九十七
年一月三十一日起不存在，抗告人則爭執該僱傭關係存續至同年
九月十七日止，是本件係因定期給付涉訟，權利存續期間為七‧
六個月。而相對人九十六年之全年薪資為一百六十三萬五千四百
五十七元，有其提出而為抗告人所不爭之九十六年綜合所得稅申
報書在卷可稽（見一審卷一四九頁），是上述權利存續期間之收
入總數即其訴訟標的價額應為一百零三萬五千七百八十九元，未
逾一百五十萬元。依上說明，抗告人對於原第二審判決逕向本院
提起上訴，自非合法。原法院指本件訴訟標的價額不能核定，依
民事訴訟法第七十七條之十二規定，其訴訟標的價額未逾同法第
四百六十六條所定之額數云云，而以裁定駁回其上訴，所持理由
固非妥適，惟結果並無二致，仍可維持。抗告意旨聲明廢棄原裁
定，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第二項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十七   日
                                                      Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
