【裁判字號】    99,台抗,184
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    贓物等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一八四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因贓物等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年一月二十一日減刑及定應執行刑之裁定（九十九年度
聲減字第六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表所示搬運贓物二罪、
違反森林法一罪，先後判決確定在案。上開數罪係裁判確定前所
犯，而有二以上裁判；且其中編號１、２所示之罪，犯罪時間係
在民國九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯
減刑條例所定之減刑條件，因依檢察官之聲請，就編號１、２所
示之罪分別予以減刑，並與編號３所示已減刑之罪定其應執行之
刑為有期徒刑一年一月。經核於法尚無違誤。查抗告人所犯如原
裁定附表編號３違反森林法之罪，因犯罪時間係在九十六年四月
二十四日以前，合於減刑條件，業經原審法院九十六年度上訴字
第一四九四號判決減刑在案，有該案判決書在卷可稽，原審未再
予減刑，核無不合。抗告意旨以原裁定附表編號３所示違反森林
法之罪亦合於減刑條件，原裁定未依法減輕其刑，顯有疏漏云云
，尚屬誤會，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    八    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
