【裁判字號】    99,台上,1171
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一一七一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十八年十二月二十八日第二審判決（九十八年度交上訴字第
一二二一號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十八年度偵
字第一○七七六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因公共危險案件，提起第二審上訴，其
上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不經言
詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上觀察
，並無任何違背法令之處。查上訴人雖辯稱其罹患憂鬱症，肇事
時服用藥物致失憶恍神云云，惟其於偵查中供承車禍後知道撞到
人，復能繼續駕車返家（偵卷第七頁），神智清楚，理應留在現
場協助救護，逕倉皇離去，置被害人於不顧，第一審認其有肇事
逃逸之故意，所為證據之取捨及判斷，核無不合；又第一審於量
刑時，已具體審酌上訴人駕車肇事逃逸，罔顧被害人安全，惟念
已與被害人和解並賠償部分損害等一切情狀，予以綜合考量後，
在法定刑範圍內科處刑罰，並無足堪憫恕之處，而未予酌減其刑
，原審予以維持，所為量刑職權之行使，亦無不當。上訴意旨僅
以伊罹患憂鬱症，家人待養，生活困頓，不適宜執行，原審未考
量刑法第五十七條及第五十九條規定，減輕其刑，有不適用法規
之違法云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一
語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。又本院為法
律審，不調查事實，上訴人提出診斷證明書、清償明細表等影本
，無從審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    八    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
