【裁判字號】    99,台上,381
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第三八一號
上  訴  人  國產實業建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴盛星律師
被 上訴 人  財本一營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  仲泉工程有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國九十八年
十二月十五日台灣高等法院判決（九十八年度上字第八五號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。同法第四百六十七條、第四百七十條第二項分別定有明
文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規或適用不當
者，為違背法令，依同法第四百六十九條規定，判決有該條所列
各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起第三審上訴，
如以同法第四百六十九條之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由
書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或
成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合
於該違背法令之具體事實。如未依上述方法表明，或其所表明者
與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其上訴
自非合法。本件上訴人對於原判決提起第三審上訴，雖以該判決
違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據
、認定事實之職權行使所論斷：系爭訂貨單及系爭契約上之被上
訴人財本一營造工程有限公司（下稱財本一公司）印章乃江之道
擅自由林士原之抽屜取出所蓋用，財本一公司之法定代理人或員
工並未參與，該無權代理之行為對於財本一公司不生效力。至上
訴人開立之統一發票雖記載買受人為財本一公司，然上訴人係將
該統一發票交付江之道，由江之道持向財本一公司請領款，再由
被上訴人仲泉工程有限公司（下稱仲泉公司）開立支票予上訴人
，而非由上訴人向財本一公司請款，亦難僅憑財本一公司持以申
報扣抵銷項稅額，認財本一公司與上訴人間有系爭買賣關係存在
。又上訴人不能舉證證明財本一公司有何表見之事實，足使其信
江之道或仲泉公司有代理權之情形存在，自不能僅因系爭訂貨單
及系爭契約上蓋用財本一公司之印章，認財本一公司應負表見代
理之授權人責任。從而，上訴人基於買賣、表見代理及連帶保證
之法律關係，請求財本一公司應給付新台幣（下同）一百五十四
萬四千八百七十二元本息，被上訴人連帶給付十四萬三千二百八
十三元本息，均不應准許等情，指摘為不當，並就原審命為辯論
及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其
具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，難認其已
合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十六   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
