【裁判字號】    99,台抗,190
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    殺人聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一九０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十九年一月十八日駁回具保停止羈押之裁定（九十九年度聲字第
七六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按羈押之被告除有刑事訴訟法第一百十四條各款所列情形之一，
經具保聲請停止羈押，不得駁回外，其他犯罪經羈押之被告應否
許可停止羈押，事實審法院本有斟酌訴訟進行程度及其他情事自
由裁量之權。本件原裁定以抗告人甲○○因殺人等案件，前經原
審於民國九十八年五月四日認為有刑事訴訟法第一百零一條第一
項第一、三款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而執行
羈押，嗣於同年八月四日、同年十月四日、同年十二月四日分別
為第一、二、三次延長羈押。抗告人聲請意旨雖略以：伊身體不
好，無經濟能力，沒有逃亡之虞，也沒有串證之必要；伊如果出
去，可以利用伊之人脈找對伊有利之證據云云，爰請求具保停止
羈押等語。惟抗告人涉犯刑法第二百七十一條第一項之殺人罪，
其最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，而該案起訴時經檢察官求
處無期徒刑，第一審及原審上訴審及更一審均量處無期徒刑，褫
奪公權終身，有起訴書及各該判決書在卷可稽。本案現因抗告人
請求調閱大陸地區該案共犯之公安單位訊問筆錄，迄今尚在審理
中。抗告人涉案情節重大，且經第一審及原審前審均判處無期徒
刑，客觀上即非無逃亡之虞。本件羈押原因尚未消滅，所請具保
停止羈押，自難准許，因而駁回抗告人具保停止羈押之聲請，經
核並無違誤。抗告意旨任憑己見，仍主張其年紀已大，身體不佳
，小孩亟需照顧，無逃亡之虞，且對於證人之警詢筆錄之證據能
力為實體上之爭執，其抗告為無理由，應予駁回。另本件原裁定
係以抗告人有事實足認為有逃亡之虞及所犯最輕本刑為五年以上
有期徒刑之罪，執行羈押，與有無串證之虞無涉，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蕭  仰  歸
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    九    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
