【裁判字號】    99,台上,1274
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一二七四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年十
二月二十九日第二審判決（九十八年度上訴字第四三六四號，起
訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第一六０七一
、一八八二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴甲○○意圖他人受刑事處分，向
該管公務員誣告罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認
定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，從形式上觀察，並無任
何違背法令之處。上訴意旨，僅以其從未授權或同意乙○○、戴
錦珠搬遷車庫內之物品，豈容其二人假「清空」之名而行「偷盜
」之實云云等事實爭辯為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法
令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    九    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
