【裁判字號】    99,台上,1212
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一二一二號
上  訴  人  甲○○
            乙○○即王薪惠）.
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等
法院高雄分院中華民國九十七年一月三十一日第二審判決（九十
六年度上訴字第二○三六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察
署九十五年度偵字第一六○五九號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、甲○○並非販賣
槍枝，僅想賺些佣金補貼生活，為仲介人，因受乙○○（即王薪
惠）之託尋找槍枝，以新台幣（下同）一萬元購買，甲○○獲悉
張志男有取得改造槍枝之管道，乃向乙○○借車並取得一萬元至
戰將親子遊藝場前，向張志男取得以布巾包好之盒子，交付一萬
元給張志男，再返回乙○○住處前，乙○○上車後打開盒子，檢
視內放之改造槍枝等，見已生銹並有故障之情形，遂向甲○○表
示不買，旋共同驅車至上開遊藝場，鄭重向張志男表示不願購買
，要求張志男取回該槍並退還一萬元，張志男收受該槍枝，表示
欲告知其老大而先下車離去，甲○○未料張志男離開時未將該槍
枝拿走，上訴人等一直在附近等張志男退款，嗣經警攔檢盤查，
才發現張志男將該槍枝丟在車內後座上，甲○○向警察說槍是在
上開遊藝場內之張志男所有，要求警察前去逮捕，惟警察不肯，
將上訴人等帶回警局，警察說該槍已壞掉了，並當場修復約四十
分鐘，其後將該槍送內政部警政署刑事警察局（下稱刑事警察局
）鑑驗，但未採集該槍枝上遺留之指紋。原審未依職權對張志男
及查獲之警察為調查，有調查未盡之違誤。(二)、法務部調查局（
下稱調查局）鑑定時，不敢以實彈試射，怕該槍不能擊發制式子
彈，僅以竹筷試射，其函覆原審雖謂「能擊發適合其使用具殺傷
力之土造子彈」，已明指該槍枝不適合使用，原審仍認甲○○販
賣可發射子彈具殺傷力之改造槍枝，與調查局之鑑定及乙○○、
黃筱瑜在原審之供述不相適合，顯有證據上理由矛盾之違誤。上
訴人乙○○上訴意旨略稱：(一)、乙○○發現甲○○取得之槍枝已
生銹、故障，即表示要退貨不買，甲○○乃載乙○○至上開遊藝
場前，找來張志男後一同上車，乙○○交還槍枝予張志男，當場
表示該槍生銹且故障卡住，不願購買，張志男說要告知其老大，
拿槍後下車離去，然上訴人等久等不見張志男，乃在附近繞行，
至為警攔查時，在車後座發現該槍枝，始知張志男下車時未拿走
該槍，經告明警察該槍是張志男所有，但警察不願前去逮捕張志
男。在警局時，警察說該槍已壞掉不能用，並當場修理。乙○○
既在張志男、甲○○面前表示不願意購買該槍，且已退還，可見
乙○○已脫離該槍枝之支配力，自不構成犯罪。甲○○、黃筱瑜
在第一審均證稱乙○○拒絕購買該槍，而扣案之槍枝雖送請刑事
警察局鑑驗，並未採集其上所遺留之指紋，此就該槍在警局時曾
經多人修護之事實，屬重要證據，原審漏未調查，遽認乙○○持
有具殺傷力之改造槍枝，自有違法。(二)、黃筱瑜在原審證述：乙
○○表示槍枝有類似性能問題，要退還，乙○○有明確向張志男
說不買了，因為那把槍壞掉，連滑套都不能拉等語。而在警局時
，甲○○之父母、乙○○之父親及黃筱瑜等，均看到警察在修理
該槍枝，然原審未予調查。該槍經調查局鑑定後，認滑套之擊發
機構撞針座前端漸損，若過度操作打擊底火之作用，有致撞針座
結構惡化導致撞針失衡不能作用之虞，且該槍不能擊發制式子彈
。其鑑定結果，與乙○○向張志男表示該槍有故障之情形吻合，
然原審不採黃筱瑜、甲○○有利乙○○之證言，仍認乙○○持有
可發射子彈具殺傷力之改造槍枝，顯有違誤。(三)、乙○○是在逛
夜市時信口向甲○○說想看真槍，之後即未有購槍或看槍之念頭
，豈料張志男竟於一個多月後主動向甲○○表示有槍可賣，並邀
約上訴人等到戰將遊藝場看槍，張志男同時發揮其線民之角色，
向其佈線單位通報前來查緝。本件茍非張志男與台南市警察局第
一分局佈下之交易，何以槍枝之販賣者張志男迄未同案起訴？原
審未傳訊張志男調查有無刻意安排槍枝買賣之情形，並與承辦警
員對質，有調查未盡之違法。且上訴人等係遭張志男設計，始萌
生看槍之犯意，乃典型之陷害教唆，原判決認非陷害教唆，亦有
判決適用法則不當之違法。又原審未命鑑驗機關以實射方法鑑驗
扣案槍枝是否具殺傷力，遽依刑事警察局以「性能檢驗法」或調
查局以「竹筷」取代實彈試射，而以推論方式推定「不能擊發制
式子彈，能擊發適合其使用具殺傷力之土造子彈」，然既不能擊
發制式子彈，又何能擊發具殺傷力之土造子彈？且何謂「適合其
使用」？原審未予說明，亦有判決不備理由及理由矛盾之違法云
云。
惟查：原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定甲○○確有與張志男（由檢察官另案偵辦）共同販賣仿
GLOCK 廠二七型半自動改造手槍（槍枝管制編號0000000000）及
制式子彈一發予乙○○，及乙○○持有上開槍、彈之犯行。因而
維持第一審依想像競合犯從一重論處甲○○共同未經許可，販賣
可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪刑（處有期徒刑六年六月，
併科罰金新台幣十萬元），論處乙○○未經許可，持有可發射子
彈具殺傷力之改造槍枝罪刑（處有期徒刑三年六月，併科罰金新
台幣五萬元）之判決，駁回上訴人等在第二審之上訴，已詳細說
明其採證認事之理由。所為論斷，亦俱有卷證資料可資覆按。且
查：槍枝之鑑定，非必以試射為唯一之鑑驗方法，如依「性能檢
驗法」實際操作送鑑槍枝之機械結構與功能，經檢測後認其結構
完整且擊發功能良好正常，可供擊發適用子彈使用，而為具殺傷
力之研判，茍非其鑑定有未盡確實或欠缺完備情事，即不得以未
經實彈射擊鑑測，遽認其鑑定結果為不可採取。刑事警察局就扣
案槍枝鑑驗結果，以扣案之槍枝係由仿GLOCK廠二七型半自動手
槍製造之槍枝車通其金屬槍管而成之改造槍枝，雖槍機部分破損
，惟其擊發功能正常，仍可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力；
而調查局經以竹筷試射鑑驗後，固認該槍滑套之擊發機構撞針座
前端漸損，若過度操作打擊底火之作用，有致撞針座結構惡化導
致撞針失衡不能作用之虞，及該槍不能擊發制式子彈，然亦認該
槍能擊發適合其使用具殺傷力之土造子彈，而具殺傷力。足見該
槍枝於查獲當時，雖槍機部分受損及滑套之擊發機構撞針座前端
「漸損」，然其擊發適合子彈之功能仍可正常操作。是刑事警察
局、調查局既均認扣案槍枝具有可發射適合使用子彈之殺傷力，
其等之鑑定自無未盡確實或欠缺完備情事，原審予以採憑，自無
調查未盡或採證違背證據法則或判決不載理由之可言。而證據之
取捨及證據之證明力如何，由事實審法院依其調查證據所得心證
，本其確信自由判斷，茍不違反經驗法則或論理法則，即難遽指
違法。原判決已說明其就案內所有證據，本於調查所得心證，分
別定其取捨，而憑以認定甲○○確有與張志男共同販賣前揭槍、
彈予乙○○，及乙○○擅自持有前揭槍、彈之依據，暨黃筱瑜在
原審翻異之詞，無足據為上訴人等有利論斷等之理由。此係事實
審法院採證認事之職權行使，自難徒憑不同之評價，遽指違法。
又張志男經原審傳喚、拘提均告無著（見原審卷第八九頁、第九
五頁、第一四八頁），其所在既屬不明，尚難執此遽指原審有調
查未盡之違法。其餘上訴意旨所執各詞，原判決或已在理由中論
斷綦詳，並無上訴意旨所指之違法情形；或係以自己主觀之說詞
，就原審採證認事之職權行使或與犯罪構成要件無涉之枝節漫為
單純之事實上爭辯，依首開說明，亦難認係適法之第三審上訴理
由。其等上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    八    日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
