【裁判字號】    99,台聲,268
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第二六八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與華南商業銀行股份有限公司等間請求給付工資等
事件，對於中華民國九十八年四月十六日本院裁定（九十八年度
台聲字第三一九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先說明。
次按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用同法第五百零
一條第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所
謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之
具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
無庸命其補正。本件聲請人主張本院九十八年度台聲字第三一九
號確定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第九款之事由，
對之聲請再審。惟核其聲請狀內所載之再審理由，無非說明其對
於前訴訟程序確定裁判不服之理由，對於原確定裁定究有如何合
於民事訴訟法第四百九十六條第一項第九款規定之具體情事，則
未據敘明，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十六   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
