【裁判字號】    99,東簡,69
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第69號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第245號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○與乙○○曾為夫妻關係，屬家庭暴力防治法第3條第1
    款所定義之家庭成員關係。甲○○前於民國98年12月22日6
    時分許，在其臺東縣臺東市○○街14之2號住處，因對乙○
    ○實施毆打之不法侵害行為，經乙○○向本院聲請核發民事
    保護令，本院民事庭即於99年1月14日核發98年度家護字第
    225號通常保護令，裁定甲○○：不得對乙○○實施身體或
    精神上不法侵害之行為；不得對乙○○為騷擾、接觸、跟蹤
    、通話等行為；應遠離乙○○住所（臺東縣臺東市○○路○
    段428巷345號）至少30公尺；保護令有效期間為6月等語。
    詎甲○○明知上情，仍於99年1月25日6時50分許，未經允許
    進入乙○○上開住所30公尺內餵狗，並以「妳回來也跟我講
    ，我會買炮，給你接風」之語騷擾乙○○，而違反上開通常
    保護令。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
      理    由
一、訊據被告於警詢時及偵訊中均矢口否認有何違反保護令之犯
    行，辯稱：伊雖有收到保護令，但因伊不太識字，所以不知
    道保護令之內容云云。惟查：
（一）本案被告與被害人乙○○曾為夫妻關係，兩人於98年9月
      30日離婚。被告前於98年12月22日6時許，在其臺東縣臺
      東市○○街14之2號住處，因對被害人實施毆打之不法侵
      害行為，經被害人向本院聲請核發民事保護令，本院民事
      庭即於99年1月14日核發98年度家護字第225號通常保護令
      ，裁定本案被告：「不得對乙○○實施身體或精神上不法
      侵害之行為；不得對乙○○為騷擾、接觸、跟蹤、通話等
      行為；應遠離乙○○住所（臺東縣臺東市○○路○段428
      巷345號）至少30公尺；保護令有效期間為6月」等語，有
      全戶戶籍資料1紙及本院98年度家護字第225號民事通常保
      護令在卷可稽。又被告於99年1月25日6時50分許，未經允
      許進入被害人上開住所30公尺內餵狗，並對被害人陳稱：
      「妳回來也跟我講，我會買炮，給你接風」之語等事實，
      業據被告坦承不諱（見警卷第3頁、偵查卷第8頁），核與
      證人即被害人乙○○、證人陳侑聖於警詢時之證述情節相
      符，並有現場測繪圖1份及照片6張在卷可佐，自堪採信。
（二）被告固以前詞置辯，惟查上開通常保護令業於99年1月15
      日送達被告位於臺東縣臺東市○○路○段513號住所，為被
      告之母收受之事實，有送達證書1份在卷可稽（參見偵查
      卷第12頁）；且被告亦供承：有看過上開保護令之內容等
      語（見偵查卷第7頁）；另參以被告之學歷為國中畢業，
      按諸常理自應知悉上開保護令之內容。被告雖又辯稱：伊
      不愛唸書，故不太識字云云。然被告係46年9月7日出生之
      人，乃係具有社會經驗之成年人；復曾因竊盜案件，經臺
      灣高等法院花蓮分院判處罪刑確定並執行完畢，此有臺灣
      高等法院前案紀錄表1份附卷可參，則縱使其確實識字不
      多，以其上開生活經驗，於收到法院文書時，自當詢問親
      朋友人文書內容，殆無置之不理之可能，足認被告所辯不
      實，其應明知上開保護令之內容。
（三）綜上所述，被告所辯顯為臨訟卸責之詞，不足採信。本案
      事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑
（一）按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施
      身體或精神上不法侵害之行為；而所謂之騷擾者，則指任
      何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人
      心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2條第1項、第3
      項分別定有明文。觀諸上開條文將言語之騷擾行為與精神
      上之不法侵害行為並列，足徵二者並非同一，故所謂之精
      神上不法侵害，解釋上應不包括言語騷擾在內。查被告甲
      ○○與被害人為前配偶關係，具有家庭暴力防治法第3條
      第1款所定之家庭成員關係。被告以「妳回來也跟我講，
      我會買炮，給你接風」等語嘲弄被害人之行為，揆諸前開
      說明，應係言語騷擾，而非家庭暴力之精神上不法侵害。
      是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款之違反
      法院依同法第14條第1項第2款所為之禁止騷擾行為之通常
      保護令裁定之違反保護令罪，以及同法第61條第4款之違
      反法院依同法第14條第1項第4款所為之遠離住居所之通常
      保護令裁定之違反保護令罪。公訴意旨認被告尚涉犯同條
      第1款之違反法院依同法第14條第1項第1款所為之禁止實
      施家庭暴力裁定之違反保護令罪嫌，應有誤會。又法院依
      家庭暴力防治法第14條規定核發通常保護令者，該保護令
      內數款規定，均係保護令之內容，僅係將其不得違犯之情
      形逐一列舉，是被告以單一犯意而違反同一保護令內數款
      規定，仍僅構成1個違反保護令罪。
（二）爰審酌被告與乙○○曾為夫妻關係，竟不思以理性、平和
      之態度進行溝通，卻以非理性方法恣意妄為，所為顯非可
      取；復考量被告明知本院民事庭就其先前實施之家庭暴力
      行為，已核發通常保護令，竟故態復萌再犯本案，顯然目
      無法紀，難以自律；兼衡其犯罪方法、動機、被害人所受
      侵害之程度，以及其犯後否認犯行之態度等一切情狀，爰
      量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，家庭暴力
防治法第61條第2款、第4款，刑法第11條前段、第41條第1項前
段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
