【裁判字號】    99,東簡,67
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第67號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2082號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○預見將帳戶提供予身分不詳之人使用，可能幫助他人
    實施詐欺犯罪，竟意圖為自己不法所有，基於縱幫助他人以
    其金融帳戶實施詐欺行為，亦不違其本意之幫助詐欺取財犯
    意，將其所有臺灣郵政股份有限公司宜蘭中山路郵局帳號
    00000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，委請亦
    有幫助詐欺取財犯意之少年江○○（真實姓名年籍詳卷）售
    予收購帳戶之人。江○○遂於民國97年6月間某日在臺中縣
    太平市不詳地點，將上開帳戶資料出售予真實姓名年籍不詳
    之人。嗣為詐騙集團成員取得，該詐騙集團成員即意圖為自
    己不法之所有，於97年6月21日下午1時30分許，撥打電話予
    甲○○，佯稱其為「國貿傢俱有限公司」之員工，告知甲○
    ○如至郵局或銀行辦理匯款，即可獲得價值新臺幣（下同）
    87萬元傢俱之大獎云云，甲○○乃陷於錯誤，即依該詐騙集
    團成員之指示，於97年6月25日，至嘉義縣太保市太保郵局
    匯款6萬元至乙○○上帳戶內，旋遭該詐騙集團成員提領一
    空；嗣因甲○○發覺情況有異而報警處理，始查獲上情。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺東地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
     理    由
一、訊據被告乙○○於偵查中矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，
    辯稱：因少年江○○工作需要，伊將上開帳戶資料借給他，
    之後向他要時，他就說遺失了，伊向郵局查詢時，才知該帳
    戶變成警示帳戶云云。惟查：
（一）被告乙○○將其所有臺灣郵政股份有限公司宜蘭中山路郵
      局帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物
      ，交給少年江○○之後，江○○遂於97年6月間某日在臺
      中縣太平市不詳地點，將上開帳戶資料出售予真實姓名年
      籍不詳之人，後為詐騙集團成員取得，該詐騙集團成員即
      意圖為自己不法之所有，於97年6月21日下午1時30分許，
      撥打電話予甲○○，佯稱其為「國貿傢俱有限公司」之員
      工，告知甲○○如至郵局或銀行辦理匯款，即可獲得價值
      新臺幣（下同）87萬元傢俱之大獎云云，甲○○乃陷於錯
      誤，即依該詐騙集團指示，於97年6月25日，至嘉義縣太
      保市太保郵局匯款6萬元至被告上帳戶內，旋遭該詐騙集
      團成員提領一空等事實，業據證人江○○於偵查中具結證
      述明確，且為被告所不爭執，復有郵局客戶基本資料資料
      、郵政國內匯款執據、上開帳戶之交易明細、嘉義縣警察
      局水上分局太保分駐所受理刑事案件報案三聯單、受理詐
      騙帳戶通報警示簡便格式表及內政部警政署反詐騙諮詢專
      線紀錄表等在卷可按，首堪認定。
（二）被告固以上情置辯，然證人江○○於偵查中具結證稱：被
      告與其聊天時說她要繳房租缺錢，伊提議她賣給報紙上所
      刊載收購帳戶的人，因為伊也想要賺取利潤，所以向被告
      收取存褶、提款卡、密碼；伊打電話給買家，買家說要拿
      走3天，試試看該帳戶是否可以使用，如果可以使用才付
      錢，但是交付帳戶時，對方有先給1、2千元，伊沒有交給
      被告；被告稱是伊工作需要，才將帳戶借伊使用之語，是
      假的等語明確。參以證人江○○已明確供稱自己將被告上
      開帳戶販賣給他人，故其上開證述內容自非出於推諉卸責
      之動機；且無證據證明證人江○○與被告有何仇隙怨懟，
      況其作證前業經檢察官告以具結義務及偽證罪處罰規定，
      並朗讀結文而具結在卷，如有虛偽陳述，即需承擔刑法偽
      證罪之風險，足徵證人江○○並無搆陷誣指被告而為此損
      人不利己之動機及利益，其上開證述內容顯非虛構。
（三）又按金融存款帳戶，係作為存戶個人財產保管之用，與存
      戶之存摺、提款卡及密碼相結合，其專屬性、私密性甚高
      ，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自
      由流通使用該存摺、提款卡及密碼，而一般人亦均應有妥
      為保管存摺、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，
      縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，
      亦必深入瞭解其用途後再行提供使用，此為吾人日常生活
      經驗與事理；且觀諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，
      持以作為詐欺取財犯罪所得掩飾之用，常有所聞，出借帳
      戶予非親非故之人，受讓人可能係為從事詐欺犯罪，已屬
      人盡皆知之事。查本件被告為心智成熟之成年人，應具一
      般之智識程度，對於上開各情自有認識；況被告供承：證
      人江○○係其哥哥的朋友，認識沒有很久等語（見臺東地
      方法院檢察署偵查卷第7頁）。其與證人江○○既無深厚
      交情，衡情自不可能將帳戶資料借予不熟識之人，且久未
      加聞問，直到帳戶被列為警示帳戶才知悉；再衡以證人江
      ○○如因工作關係需使用存褶，自可依規定向金融機關辦
      理或向其家人借用，豈有可能向不熟識之被告借用存摺使
      用，而不擔心薪資遭他人領取，是被告上開辯解顯悖於常
      理，應認證人江○○所言較為可採。則被告將其上開帳戶
      之存摺、提款卡、密碼交付予證人江○○時，應確如證人
      江○○所證，係為將上開帳戶轉賣給身分不詳之人無誤。
      從而，被告當可預見上開帳戶，恐將遭利用作為詐欺犯罪
      使用，竟仍將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等帳戶資料
      交予證人江○○轉賣，嗣遭詐騙集團成員取得而作為上開
      詐欺取財犯罪使用，顯不違反其本意，其幫助他人犯詐欺
      取財罪之不確定故意至明，則被告幫助犯詐欺取財之犯行
      堪以認定。
二、論罪科刑
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參
      照）。查本件被告將上開帳戶存摺、提款卡、密碼經由證
      人江○○轉賣予姓名年籍不詳之人，旋被利用為詐欺取財
      之工具，惟卷內事證並無積極證據證明其知悉實施詐欺者
      將如何犯罪，而無法認定其有實施詐欺犯行之共同犯意聯
      絡，應僅成立幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第
      1 項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告係以幫
      助之意思而為上揭犯行，爰依刑法第30條第2項規定，按
      正犯之刑減輕之。另按刑法第28條之共同正犯，係指二人
      以上共同實施犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實
      施正犯，在事實上雖有二人以上共同幫助他人犯罪，要亦
      各負幫助責任，仍無適用該條之餘地（最高法院33年上字
      第793號判例意旨參照），是檢察官認為被告與證人江○
      ○就上開犯行為共同正犯，應有誤會，附此敘明。
（二）爰審酌被告將上開帳戶資料經由證人江○○轉賣給身分不
      詳之人，提供詐騙集團成員從事不法使用，間接導致犯罪
      集團因使用該帳戶為詐騙犯行，阻礙警方之查緝，致犯罪
      之追查趨於複雜困難，更造成被害人財物之損失，嚴重危
      害交易秩序與社會治安，造成之危害非輕，及犯罪之動機
      、手段、犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第
30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑
法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
