【裁判字號】    99,司促,994
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第994號
債  權  人  范綱亮即梓園碾米廠
債  務  人  甲○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬捌仟佰壹拾元，
    及自民國九十六年六月三十日起至清償日止，按週年利率百
    分之一點五計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                          書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
