【裁判字號】    99,司促,998
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第998號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾萬元，及自民國九十八年
    三月一日起至清償日止，按週年利率百分之三點九一計算之
    利息，與自民國九十八年四月二日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國96年7月4日與債權人訂立個人存戶治家成
        長循環性借據之透支契約，約定透支款項由債務人得隨
        時憑金融卡、存摺與取款憑條為憑，陸續向債權人借用
        ，並以新臺幣(下同)400,000元為循環透用限度，循環
        透用期限自96年7月4日起至101年7月4日止，利息依每
        日透用最高餘額按定儲利率指數加個別加碼年率浮動計
        算（目前為年利率3.91%），每月底結算一次同時滾入
        原本。
    (二)嗣債務人依上開約定陸續支用，迄至98年3月1日向債權
        人透支400,511元，已逾越透用限度至今未獲清償，迭
        經催討，均置之不理，依約定其債務已視同全部到期，
        債務人等依法應給付債權人本金400,000元及利息、違
        約金等。
    (三)關於債權人聲明請求複利部份，係以商業上有此習慣，
        而依民法第207條第2項之規定請求。依商業習慣，銀行
        一般放款均不計複利，唯「透支」均按月複利計算，前
        司法行政部刊印之59年8月版「商業習慣調查研究」第
        257頁至259頁有此明載。
    (四)本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞院
        通知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速
        對債務人發給支付命令，以維權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                        書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
