【裁判字號】    99,司促,1002
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1002號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬柒仟肆佰陸拾壹元，及其
    中之新臺幣萬仟壹佰伍拾陸元自民國九十九年二月十日
    起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，
    及按月以新臺幣陸佰元計算之違約金，並負擔督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國96年12月28日向債權人請領信用卡使用，
        卡號000000000000，依約定債務人得於該信用卡之特約
        商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金。
        但應於次月繳款截止日前向債權人清償，逾期依信用卡
        約定條款第15條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付
        按年息19.71%計算之利息及每月新臺幣(下同)600元之
        違約金。
    (二)債務人自98年08月至98年11月共消費簽33,156元未按期
        給付，另利息、違約金及預借現金手續費為4,305元，
        以上共計37,461元，雖屢經催討，債務人仍無力繳款，
        爰依民事訴訟法第508條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜
        對債務人發給支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                        書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
