【裁判字號】    99,司促,1005
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1005號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬零玖佰陸拾肆元，及自民
    國九十六年三月十九日起至清償日止，按週年利率百分之二
    十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人甲○○於民國92年11月19日向債權人借款額度新臺
    幣(下同)70,000元。手續費直接計入債務人尚未清償之本金
    餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動用借款額度之2％
    ，若債務人動用之借款金額低於上開之最低應付款時，則以
    動用之借款金額為最低應付款；若動用借款額度後所生之借
    款債務超過所准之實際可動用借款額度，且差額超過最低應
    付款時，當月之最低應付款即為此差額。期間如未依約繳納
    最低應付款時，即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即
    償還全部借款；且延滯利息改依年利率20％計付。立有現金
    卡約定事項及其他約定條款為證。
(二)查現尚欠50,964元，及自96年3月19日起至清償日止之利息
    迄未清償，迭經催討均置之不理，依上開約定，本件借款應
    視全部到期；依法自應負給付責任，並應給付上開借款之延
    滯利息。
(三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，茲
    為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第508條之規定
    。狀請  鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
