【裁判字號】    99,東交簡,108
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第108號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第212號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，附件犯罪事實欄第11行第6字至第12行第6
    字止，應補充並更正為「因此自行摔倒，受有右側脛骨以及
    腓骨骨折合併膝蓋大片皮膚缺損、右手手指撕裂傷，經路人
    報警後送往臺東基督教醫院救治」。另證據應補充：「按一
    般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克者，會產
    生反應較慢、感覺降低、影響駕駛等輕至中度中毒症狀，呼
    氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，會產生思考改變、個性行
    為改變等中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克者
    ，肇事率為正常人之10倍以上，呼氣酒精濃度達每公升0.75
    毫克者，肇事率為正常人之25倍以上，此有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8月5日（88）北
    總內字第26868號函在卷可稽。」
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，於97年5月8日經本院
    以97年度東交簡字第90號判決判處拘役50日確定，而於97年
    7月18日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可按，竟仍未心生警惕，明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
    ，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.99毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，顯見上開
    刑罰執行仍不足對其產生教化作用，且發生交通事故而自撞
    受有上開傷害，雖未造成他人受傷、死亡，仍有害於行車安
    全，暨其生活狀況、智識能力、違反義務之程度、犯罪所生
    之危害、犯後坦承犯行之態度，及檢察官求刑有期徒刑3月
    尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                        交通法庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
