【裁判字號】    99,司促,1027
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1027號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬捌仟貳佰陸拾貳元，及自
    民國九十五年八月二十九日起至清償日止，按週年利率百分
    之十九點七一計算之利息，及按月以新臺幣佰元計算之違
    約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人甲○○於民國93年2月10日向債權人請領國際信用卡
    使用，依約相對人即得於特約商店記帳消費，惟各月消費款
    應依債權寄送之信用卡消費明細月結單所訂之日期及方式繳
    付帳款予聲請人，如逾期未付即按年息19.71%計算遲延利息
    ，並按月計付逾期違約金新臺幣(下同)300元。
(二)查債務人消費記帳合計48262元不為繳納，依約除應給付上
    項消費款外，另應給付利息及延滯金。履經催討均置之不理
    。狀請  鈞院鑒核，准予發支付命令，以促清償而保債權人
    權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
