【裁判字號】    99,東簡,68
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第68號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度撤緩偵字第2號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有魚槍，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之魚槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000號）沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第9條第3項
    之未經許可持有魚槍罪。爰審酌被告違反禁令持有魚槍，對
    於他人生命、身體安全仍構成潛在之威脅，影響社會治安情
    節容非重大，並兼衡被告犯後尚能坦認犯罪事實，犯罪後態
    度尚可，及其智識程度、生活狀況、所生危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    魚槍 1支（槍枝管制編號：0000000000號），係槍砲彈藥刀
    械管制條例第 4條第1項第1款所定之槍砲種類之一，為公告
    禁止非法持有之違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    槍砲彈藥刀械管制條例第9條第3項，刑法第11條前段、第41
    條第 1項前段、第38條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  臺東簡易庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
