【裁判字號】    99,桃交簡,334
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第334號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24888 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪。爰審酌被告因車速過快未及注意路面狀況，因
    而肇事，其過失程度非輕、告訴人甲○○因此受有如附件犯
    罪事實欄所示之普通傷害，所受傷勢頗重，且被告迄今尚未
    與告訴人達成和解，惟念其坦認犯行之犯後態度、無前科素
    行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第24888 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
