【裁判字號】    99,桃簡,468
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
            臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第22750 號），本院判決如下：
    主  文
甲○因過失輸入禁藥，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案如附表所示之藥品均沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯藥事法第82條第3 項之過失輸入禁藥
    罪，聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯同條第4 項之過失輸
    入禁藥未遂罪，容有誤會，應予更正。爰審酌被告因過失輸
    入禁藥之數量非多、藥效尚非對人體有危害，甫入境即為海
    關人員查獲，犯罪危害程度不重，及其犯罪之動機、目的、
    手段，與犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末被告前未曾因故
    意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，被告本次一時不察、致罹刑典，經
    此偵查審判應知所警惕而無再犯之虞，本院因認宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、按凡違反海關緝私條例及戰時管理進口出口物品條例各規定
    ，得由海關沒收之，貨物如經海關適用海關緝私條例將該貨
    物為沒收處分，雖該私運貨物之人，因觸犯刑事罪名應由軍
    法或司法機關審判，但刑事判決內即不得更為沒收之諭知，
    至未經海關沒收者，仍得予以沒收，司法院院字第2832號解
    釋足茲參照。經查，本件扣案之如附表所示之藥品，現僅扣
    押於財政部臺北關稅局，尚未經海關依海關緝私條例或主管
    機關依藥事法第79條第1 項規定沒入銷毀，而該藥品既經行
    政院衛生署公告為藥事法第22條第1 項第2 款前段之禁藥，
    為被告所有，且係供本件犯罪所用之物，應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，藥事法第82條第3 項，刑法第11條前
    段、第74條第1 項第1 款、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3    月      4    日
                  刑事第二庭      法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本件論罪科刑法條：
藥事法第82條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處 10 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 1 千萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或 10 年以上有期徒
刑，致重傷者，處 7 年以上有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
附表：
 ┌──┬────────────────┬───┐
 │編號│          藥品名稱              │數量  │
 ├──┼────────────────┼───┤
 │ 1  │胎盤抽出物製LAENNEC INJ.    │15盒  │
 │    │（2mlx50管／盒）                │      │
 ├──┼────────────────┼───┤
 │ 2  │胎盤絨毛分解物MELSMON           │ 4盒  │
 │    │（2mlx50管／盒）                │      │
 └──┴────────────────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
