【裁判字號】    99,訴,368
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第368號
原      告  偉雅勝企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因給付買賣價金事件，曾聲請對被告朱文雄即龍璟金屬
工程行發支付命令，惟被告朱文雄即龍璟金屬工程行已於法定期
間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本
件訴訟標的金額依前聲請狀所載為新台幣（下同）55萬4,750 元
，應繳裁判費6,060 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚
應補繳5,560 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限
原告於收受本裁定後3 日內補正之，如逾期未補正，即駁回原告
之訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
