【裁判字號】    99,聲,228
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第228號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○原名:楊碧.
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於補繳本院九十九年度再字第四號支付命令再審之訴事件
裁判費新臺幣參萬伍仟陸佰伍拾元，並為聲請人供擔保新臺幣柒
拾萬元後，本院九十七年度司執字第六五八一四號強制執行程序
，於本院九十九年度再字第四號支付命令再審之訴事件判決確定
前，應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定。」，強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院依
    強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之
    裁定者，該項擔保係供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損
    害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據，最高法院
    86年度台抗字第442 號裁定意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人因有妨礙債權人即相對人甲○○請求
    清償債務之事由存在，已向本院提起99年再字第4 號支付命
    令再審之訴（下稱系爭再審之訴），為避免上開強制執行程
    序繼續進行，聲請人將受難以回復之損害，爰聲請裁定停止
    本院97年度司執字第65814 號強制執行程序（下稱系爭6581
    4 號強制執行程序）等語。
三、經查，相對人向本院民事執行處聲請系爭65814 號強制執行
    程序尚未終結，聲請人復向本院提起98年度再字第4 號支付
    命令再審之訴事件等情，業經本院依職權調閱上開事件卷宗
    查核屬實，依上揭法律規定及說明，聲請人聲請停止強制執
    行，尚非無據，惟為確保相對人因聲請人聲請停止強制執行
    不當可能遭受之損害得獲賠償，並兼顧兩造之權益，本院爰
    許聲請人於提供相當並確實之擔保，停止強制執行。
四、爰審酌相對人聲請強制執行之總債權額為新臺幣（下同）35
    0 萬元，有系爭強制執行卷證可稽。而聲請人提起系爭再審
    之訴事件，係適用通常訴訟程序之案件，所涉及訴訟標的之
    金額或價額得上訴第三審；再者，依各級法院辦案期限第1
    、2 、3 審分別為1 年4 個月、2 年、1 年，是系爭再審之
    訴事件至判決確定之期間約為4 年4 月之久，本院認概約之
    確定期間以4 年為適當；參照民法第203 條規定，相對人如
    因上開強制執行程序暫予停止，可能遭受法定遲延利息之損
    害，核計為70萬元（計算式：350 萬元×5 ％×4 年＝70萬
    ，元以下四捨五入）。爰准聲請人為相對人提供70萬元之擔
    保金後，本院系爭65814 號強制執行程序，於本院系爭再審
    之訴事件判決確定或終結前，應暫予停止。
五、又聲請人尚未繳納系爭再審之訴裁判費，應先補繳該訴訟之
    裁判費3 萬5,650 元，其訴方屬合法，始可進而請求停止上
    開強制執行程序。爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    4    日
                                書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
