【裁判字號】    98,壢簡,2772
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2772號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14310 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充遭侵占之物市價分別為「KOM
    ATSU廠牌，CP-100五型之挖土機1 部【市價約新臺幣（下同
    ）54萬元】、篩石斗1 具【市價約2 萬3,000 元】、4 尺×
    12尺鐵板1 片【市價約2 萬8,000 元】及5 尺×12尺鐵板10
    片【市價1 片約3 萬元，共30萬元】」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○於警詢及偵查中均坦承伊將甲○○所有之上
    開物品置於新豐砂石場內（參見偵卷第71頁），並與甲○○
    約定於97年10月29日上午8 時許將上開物品返還甲○○，此
    情除據證人即告訴人甲○○於警詢、偵查中及本院調查時證
    述相確外，復與證人黃世成於警詢、偵查時之證述相符，又
    被告於約定返還期限仍未返還乙情，亦據證人甲○○於偵查
    及本院調查時證述明確，且有臺灣地方法院檢察署公務電話
    紀錄單1 紙在卷可查（參見偵卷第78頁、第84頁，本院卷第
    20頁 ）。故本案事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪。爰審酌
    被告於與甲○○達成協議後，竟基於意圖為自己不法之所有
    之犯意，將其所持有之上開物品侵占入己，所為誠屬不該，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段、素行、生活狀況、智識程
    度與犯後即避不見面，犯後態度不佳及所侵占之財物價值約
    89萬1,000 元，價值非微等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第335 條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
