【裁判字號】    99,壢智簡,1
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
            臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第25933 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案仿冒「GUCCI」商標斜背包壹個沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據部分補充「彰化縣鹿港分局
    洪堀派出所扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份、查獲甲○○違
    反商標法查扣物估價表1 紙、PCHOME露天拍賣網頁暨仿冒商
    品照片4 張、台新銀行自動櫃員機交易明細影本1 紙」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告雖辯稱伊不知道其所刊登售出之斜背包為仿冒品云云。
    惟查，被告自承其所刊登販售之仿冒「GUCCI 」斜背包1 個
    係由換物網路上以價值新臺幣（下同）1 千多元之蒸汽鍋1
    個換得，參以被告於偵訊時自承：「( 問：你聽過GUCCI ？
    ) 聽過。」「( 問：你如何知道這包包品牌？) 網路瀏覽會
    得知LV、GUCCI 等」等語（參見偵卷第28頁至第29頁），可
    見其對本件「GUCCI 」品牌是具有商標權之知名品牌，應有
    認識，況被告換物之價格與真品價格差異甚大，是其顯然知
    悉其所換入之「GUCCI 」斜背包為仿冒商標之商品。又被告
    所販賣之上開斜背包並無合法權利來源證明，其價格又與真
    品差異極大( 真品單價達2 萬5,000 元) ，有查獲甲○○違
    反商標法查扣物估價表1 紙在卷可憑，其前開所辯顯係卸責
    之詞，不足採信。此外，被告上開犯行並經證人即固喜歡固
    喜公司授權代表趙俊堯於警詢指證明確，且有卷附之彰化縣
    鹿港分局洪堀派出所扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份、查獲
    甲○○違反商標法查扣物估價表1 紙、PCHOME露天拍賣網頁
    暨仿冒商品照片4 張、台新銀行自動櫃員機交易明細影本1
    紙在卷可佐及扣案之前開仿冒商標之斜背包1 個扣案可稽，
    是被告顯有販賣營利之主觀意圖與販賣之故意甚明，本件事
    證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、按商標法第82條之販賣，不以販入後復行賣出為必要，有一
    於此，罪即成立，是核被告所為，係犯商標法第82條明知為
    未得商標權人同意於同一商品使用相同之註冊商標之商品而
    販賣罪。又被告雖自98年9 月21日某時起至同年月26日上午
    9 時58分許止，在PCHOME露天拍賣網站上販賣仿冒「GUCCI
    」商標圖樣商品，然被告僅有一個販賣行為，其後僅係販賣
    之狀態繼續，故僅論以一罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    均係為圖自己經濟上之利益，實屬可議，且對我國國際形象
    產生不利之影響，惟被告僅販賣1 個仿冒「GUCCI 」商標商
    品，對商標權人侵害之非鉅，暨其並無前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，佐以被告犯後為前開自
    白，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、至扣案之仿冒「GUCCI 」商標斜背包1 個，係被告違反商標
    法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於被告與否，均依商標
    法第83條之規定宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前 2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
