【裁判字號】    99,壢簡,458
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第458號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第1899號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品大麻淨重0 ‧82公克沒收銷燬之，空包裝袋壹
個重0‧44公克沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○明知大麻係管制之第二級毒品，不得非法持有。
    其於民國98年03月26日19時許，在桃園縣中壢市○○路世紀
    廣場KTV 內，以新臺幣（下同）1500元向綽號阿華之男子購
    得第二級毒品大麻1 包，竟基於持有第二級毒品之犯意，自
    斯時起至98年04月02日04時20分許止，持有該第二級毒品大
    麻1 包。嗣於98年04月02日04時20分許，其駕駛車牌號碼72
    82─VR號自動小客車停在桃園縣中壢市○○○路360 號前，
    經警巡邏經過盤查其身分，並在其車內發覺該大麻1 包而查
    獲。，經警扣得該第二級毒品大麻1 包（經鑑定後大麻淨重
    0 ‧82公克，及其所有供包裝該毒品所用之塑膠袋1 個重0
    ‧44公克）。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承前開持有第二級毒品犯行，
    並有扣案之第二級毒品大麻1 包可稽。該扣案之第二級毒品
    1 包，經鑑定結果檢出大麻陽性反應，重量如前述，有法務
    部調查局濫用藥物實驗室鑑定書01份可憑。事證已經明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、按大麻係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二
    項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有第二級毒品大麻1
    包，重量如前述，數量非多，持有之時間非長之犯罪情節與
    所生危害程度，犯後自白之態度及其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案
    經鑑定後第二級毒品大麻淨重0 ‧82公克，係查獲之第二級
    毒品，且鑑定機關於鑑定時，已將之與包裝之塑膠袋分別秤
    重而析離，就該毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定，諭知沒收銷燬之。該包裝之塑膠袋1 個重0 ‧
    44公克，既已與毒品析離，且係被告購買毒品時同時購入屬
    其所有，供包裝該毒品方便持有之用，應依刑法第三十八條
    第一項第二款宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第
    十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
