【裁判字號】    99,聲,163
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第163號
聲  請  人  丙○○○
特別代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：一、應供擔保之原因消滅者。
    二、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三、訴訟終結
    後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人
    行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而
    未證明者，民事訴訟法第104 條第1 項定有明文。次按同法
    第106 條規定，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之。又法院依強制執行法第18條第2 項規定酌定供擔保金
    額而為停止執行之裁定，旨在擔保債權人因債務人聲請停止
    強制執行可能遭受之損害，故債務人聲請返還因停止執行所
    提供之擔保物，須待無損害發生，或聲請人之債務人異議之
    訴勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保
    原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前遵本院98年度聲字第1439號停止強制執行裁定，
    為擔保本院98年度司執字第554 號清償債務強制執行事件之
    停止執行，曾提供新台幣（下同）15萬元為擔保金，並以本
    院98年度存字第2331號擔保提存事件提存後，聲請於本院98
    年度訴字第1325號債務人異議之訴事件判決確定前，暫予停
    止前開強制執行程序之執行。嗣前開債務人異議之訴業經聲
    請人撤回訴訟，上開98年聲字第1439號裁定停止執行之原因
    消滅，為此，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款規定，
    聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人前依停止強制執行裁定供擔保，聲請於債務人
    異議之訴判決確定前，暫予停止強制執行程序之執行，嗣聲
    請人具狀撤回債務人異議之訴，相對人亦未聲請撤回清償債
    務強制執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬
    實，堪予認定。揆諸首揭法文規定及判例要旨說明，強制執
    行之債務人如提供反擔保暫予停止強制執行，其強制執行之
    標的物雖已暫停執行，惟其反擔保之目的既係在擔保將來債
    權人可能受到因遲延執行所受之損害。是以，本件聲請人係
    自行具狀撤回上開債務人異議之訴，而非於該債務人異議之
    訴獲得勝訴判決，且相對人並未撤回上開清償債務強制執行
    程序前，尚難遽認相對人未因停止執行而生有損害，復以，
    聲請人亦未舉證證明受擔保利益人即相對人因停止執行無損
    害發生，或其已賠償相對人所生之損害之事實，即難認應供
    擔保之原因已消滅。從而，聲請人以本件應供擔保之原因業
    已消滅，聲請返還前揭擔保金，於法無據，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     3     月    4    日
                  民事庭法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     3     月    4    日
                        書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
