【裁判字號】    99,壢簡,353
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第353號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19950 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手機
壹支（內含門號為0000000000號SIM 卡壹張）沒收。
    事實及理由   
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「陳彥宏之職務報告
    書1 紙、桃園縣政府警察局中壢分局普仁派出所臨檢現場紀
    錄1 份、桃園縣政府警察局中壢分局普仁派出所扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表2 份、現場照片7 張、報紙廣告1 張」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固坦承其為「玫瑰園美容店」之負責人，惟
    始口否認有何妨害風化犯行，辯稱於林青如應徵時即已告知
    該處僅為純按摩，不得兼做性交易云云。惟查，證人即喬裝
    警員陳彥宏業已證稱：伊進入該店時，是被告招呼伊，並告
    知伊消費模式為90分鐘新臺幣（下同）1,500 元，經伊詢問
    是否有全套、半套之服務時，被告稱第一次這樣問很奇怪，
    並告知伊進去消費就知道，伊於包廂時又問服務小姐，小姐
    表示未做全套，但做半套不另加價，至於小費部分則看伊如
    何表示，而於小姐幫伊按摩時，被告與有進來幫伊按，並於
    幫伊按摩時詢問伊一些問題（包括伊的職業、何人介紹過來
    及於他處消費之型態），後於被告出去，約莫10分鐘後，小
    姐即表明要幫伊做半套等語（見偵卷第53、54頁）明確，參
    以證人林青如證稱：店內只有伊1 位美容師，當天是甲○○
    帶喬裝員警到包廂，要伊幫員警服務，甲○○也有進入包廂
    幫員警按摩，員警在包廂內有表示要作半套，甲○○對此也
    知情，甲○○是否有答以「生客不做熟客才做」部分，伊沒
    有聽清楚，伊從98年8 月28日起至查獲止，已幫3 、4 位男
    客從事半套性服務等語，則以店內員工僅有證人林青如1 人
    ，證人林青如為新來之美容師，被告會進入包廂與證人林青
    如一同為客人按摩，被告應得以隨時監督證人林青如之工作
    情形，證人林青如已為3 、4 位客人進行性服務，被告豈有
    不知之理？況且，依被告所述，店內包廂均不可上鎖，倘被
    告確曾禁止證人林青如於包廂內從事手淫、性交等服務，證
    人林青如何以甘冒遭開除之風險，在無法上鎖之包廂內，且
    被告亦剛從包廂內走出之情形下與證人林彥宏從事性交易？
    是被告所辯上情，顯係推諉之詞，不可採信。此外，復有陳
    彥宏之職務報告書1 紙、桃園縣政府警察局中壢分局普仁派
    出所臨檢現場紀錄1 份、桃園縣政府警察局中壢分局普仁派
    出所扣押筆錄暨扣押物品目錄表2 份、現場照片7 張、報紙
    廣告1 張暨潤滑液1 瓶、手機1 支（內含門號為0000000000
    號SIM 卡1 張）扣案可佐。從而，本案事證已經明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之圖利容
    留性交罪。被告意圖使女子與他人為性交之行為，雖先後有
    媒介、容留以營利之行為，惟各該行為間有時間先後之階段
    關係，其媒介之前階段行為應為容留之後階段行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告為圖營利，竟媒介、容留成年女子與
    男客為性交易，破壞善良風俗，敗壞社會風氣，其所為誠屬
    不該，且犯後猶否認犯行，實難認確有悔意，惟念及其無前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，併
    考量被告遭查獲容留、媒介性交易之次數僅1 次，且查無重
    大獲利情事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲戒。末扣案之手機1 支（內含門號為0000
    000000號SIM 卡1 張）為被告所有，用以讓客人循廣告聯絡
    之用，業據被告於警詢述明，是上開手機乃供本件犯罪所用
    之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至扣案
    之潤滑液1 瓶，係林青如所有，業據被告及林青如於警詢時
    供述明確，且非違禁物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑之依據：
刑法第231 條：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
