【裁判字號】    99,桃簡,488
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第488號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第27585號），本院判決如下：
    主      文
丁○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「滿天
星」貳拾肆台（含IC板貳拾肆塊）、監視器主機轉換器壹具、監
視器鏡頭陸具、營業時段表壹張、營業計分表壹張、電視螢幕貳
台、開分用鑰匙參支、賭資現金新臺幣肆萬柒仟肆佰元，均沒收
。
甲○○、丙○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之電子遊戲機「滿天星」貳拾肆台（含IC板貳拾肆塊）、賭資
現金新臺幣肆萬柒仟肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)核被告丁○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第22條之
    違法經營電子遊戲場業罪及刑法第266 條第1 項前段之在公
    眾得出入之場所賭博罪。被告甲○○、丙○○、乙○○在公
    眾得出入之倉庫賭博，核其所為均係犯刑法第266 條第1 項
    前段之賭博罪。又被告丁○○自民國98年11月4 日起至同年
    11月18日晚間7 時30分遭警查獲時止，在公眾得出入之場所
    內擺設電子遊戲機與不特定人對賭之行為，係於密切接近之
    時、地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續行為，合為包括之一行為予以
    評價，較為合理，應成立接續犯而為包括一罪。另被告甲○
    ○於密接之98年11月13日、18日（共二次）前往上開倉庫賭
    博，顯係基於單一賭博犯意，亦應成立接續犯，論以一罪。
    再被告丁○○基於一賭博犯意以前開賭博性電子遊戲機具持
    續與人對賭，係以一行為觸犯上開二罪名，應依刑法第55條
    想像競合犯之規定，從較重之電子遊戲場業管理條例第22條
    之違法經營電子遊戲場業罪處斷。
  (二)爰審酌被告丁○○經營之時間、違法經營遊戲機數量，及被
    告甲○○、丙○○、乙○○賭博財物對社會風氣之影響，且
    犯後均坦認犯行之態度、素行、智識程度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，且另諭知易科罰金及易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
  (三)至扣案之電子遊戲機「滿天星」24台（含IC板24塊），為當
    場賭博之器具；賭資現金新臺幣4 萬7,400 元則係賭檯之財
    物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定沒
    收之。監視器主機轉換器1 具、監視器鏡頭6 具、營業時段
    表1 張、營業計分表1 張、電視螢幕2 台、開分用鑰匙3 支
    ，為被告丁○○所有，供本件賭博及違反電子遊戲場業管理
    條例罪所用之物，均依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，敘述上訴理由（須
    附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第27585 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
