【裁判字號】    99,重訴,30
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度重訴字第30號
原      告  乙○○
被      告  桃園縣中壢地政事務所
法定代理人  丙○○
被      告  臺灣省政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件者，其情形可以補正，審判長應定相當期間命其補正，逾
    期仍未補正，法院應以裁定駁回之。同法第249 條第1 項第
    6 款亦定明文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國98年12月24日裁
    定命原告收受裁定7 日內補繳裁判費新臺幣296,768 元，此
    項裁定已於99年1 月5 日寄存送達原告，99年1 月15日生送
    達效力，有送達證書1 紙在卷可稽，原告逾期迄今仍未補正
    ，亦有本院民事科查詢簡答表1 紙可佐，其訴不能認為合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  吳爭奇
                                    法  官  郭俊德
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
