【裁判字號】    99,桃簡,332
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第332號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第28571 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未經設立登記，不得以公司名義經營業務，累犯，處
拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載( 如附件聲請書) 。
二、核被告所為，係違反公司法第19條第1 項未經設立登記，而
    以公司名義經營業務之規定，應依同條第2 項處罰。查被告
    有附件犯罪事實欄一所載之科刑及執行情形，甫於民國97年
    4 月15日易科罰金執行完之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告明知「日展保全股份
    有限公司」業已於97年8 月27日經主管機關經濟部廢止登記
    ，原使用之「日展保全股份有限公司」名稱即不得再為使用
    ，竟仍於同年7 月31日以「日展保全股份有限公司」之名義
    與中華大都心社區管理委員會簽訂保全契約，並以「日展保
    全股份有限公司」之名義執行業務，賺取利益之犯罪動機、
    目的、手段、所生危害，及犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭
    經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，公司法第19條第2 項、第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
公司法第19條
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣15萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有2 人以上者
，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
