【裁判字號】    99,聲,677
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第677號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因妨害風化案件，聲請人聲請沒收（99年度執聲字第
399 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴後，由本院以98年度桃簡字第
    2213號判決判處拘役50日，如易科罰金以新臺幣1,000 元折
    算1 日，緩刑2 年確定，經上訴後，由本院以98年度簡上字
    第850 號判決撤銷原判決改判無罪確定，惟扣案光碟片共3
    片，為猥褻之光碟，應依刑法第235 條第3 項之規定沒收之
    ，爰依法聲請沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按犯刑法第335 條第1 項、第2 項之猥褻物
    品，不問屬於犯人與否，沒收之，同法第335 條第3 項定有
    明文，是故，依上開規定得沒收者，係以行為人犯同法第
    335 條第1 項、第2 項之罪為前提，苟行為人並無犯該2 罪
    之情事，即難據以宣告沒收。
三、經查，本件扣案之3 片光碟片雖均含有男女暴露生殖器官、
    乳房，相互愛撫、舔觸乳房、陰道、陰莖，及口交、性交等
    情節之內容，惟被告涉犯刑法第235 條第1 項之妨害風化罪
    嫌，經本院以98年度簡上字第850 號審理後，認扣案之光碟
    片3 片，係經警員詢問有無販賣無碼色情光碟片，被告始拿
    出交予警員，足認被告尚未直接將本件扣案猥褻光碟逕行陳
    列於店內櫃臺等客人得以自行選購之地點公開展示販售，使
    不特地人可以隨時共見共聞，應認已採取適當之安全隔絕措
    施，依司法院大法官第617 號解釋意旨，自不得加以處罰，
    而遽以刑責相繩，此外復查無其他積極證據足認被告有何妨
    害風化犯行，而撤銷原判決改判處無罪確定，有該判決書1
    份在卷可稽，依上說明，被告既未犯刑法第235 條第1 項、
    第2 項之罪，扣案之猥褻光碟，即無從依刑法第235 條第3
    項規定沒收，又刑法並無處罰持有猥褻光碟之刑事刑罰，則
    前開扣案光碟亦非屬違禁物，亦不能依違禁物之例沒收。綜
    上，聲請人聲請沒收本件扣案之猥褻光碟，於法尚有未合，
    應予駁回，爰裁定如主文。據上論斷，應依刑事訴訟法第
    220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
