【裁判字號】    99,桃交簡附民,12
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院99年度桃交簡字第334 號過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告起訴並未表明訴訟標的及其原因事實，僅主張受有醫療
    費用新臺幣（下同）2 萬元、交通費用1 萬元之損害，及另
    請求慰撫金57萬元，並聲明：(一)被告應給付原告60萬元，及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算
    之利息。(二)願供擔保請准宣告假執行等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，始得於刑事訴訟程序附帶提起民事
    訴訟，否則即不得提起，此觀刑事訴訟法第487 條第1 項之
    規定自自明。
二、經查，本件被告乙○○因請求損害賠償案件，經原告甲○○
    提起附帶民事訴訟請求損害賠償，被告係過失傷害被害人景
    泯淳之行為，經檢察官聲請簡易判決處刑，並繫屬於本院，
    所侵害者為被害人景泯淳之身體或健康。原告並非被害人本
    人，而為被害人之父，其非因犯罪而受損害之人至為明顯。
    本件附帶民事訴訟起訴狀之原告欄清楚填載「甲○○」及其
    年籍資料，狀末具狀人欄亦係「甲○○」之簽章，完全未提
    及係以被害人之名義提出，可見原告係以其本人之名義提起
    本件訴訟，甚為明確。根據首揭說明，原告之訴，自應駁回
    ，其假執行之聲請，亦失其附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
