【裁判字號】    99,訴,163
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第163號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
具  保  人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第25821號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第3項命
    具保者，適用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、經查，本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    前經檢察官指定提出新臺幣（以下同）30,000元之保證金，
    由具保人乙○○繳納現金後，於民國98年11月21日釋放，此
    有臺灣桃園地方法院檢察署點名單、訊問筆錄、刑事保證金
    收據各1 份在卷可稽。惟本院依被告之戶籍地址即桃園縣中
    壢市三民里3 鄰下三座屋2 號、居所地址即桃園縣中壢市○
    ○路○ 段841 號傳喚被告，並通知具保人偕同被告到庭，被
    告均未到庭應訊，本院復囑警前往上開2 址執行拘提，亦無
    法拘提到案，亦有個人基本資料查詢結果、送達回證、拘票
    及拘提報告書等件附卷為憑，足認被告已有逃匿之事實，爰
    依前揭規定，將具保人所繳納之保證金30,000元沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
