【裁判字號】    99,交聲,278
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度交聲字第278號
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國99年2 月11日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-AEX391883號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣普通小型車駕駛執照壹年，並應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年11月
    18日晚間11時30分許，駕駛車牌號碼為0069-QV 號自用小客
    車，行經臺北市○○○路○ 段，為警以「酒後駕車，酒測濃
    度0.71mg/l」為由，製單舉發違規。原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）49,500元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道路
    交通安全講習等語。
二、聲明異議意旨則以：異議人甲○○已因酒駕肇事違規涉公共
    危險罪，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於97年12月19日
    以97年度偵字第26927 號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年
    ，並命異議人應自緩起訴處分屆滿前2 月向指定公益團體、
    地方自治團體或社區提供40小時義務勞動，及於緩起訴處分
    確定後10個月內接受10小時道路交通安全講習，依行政罰法
    第26條之規定及其立法意旨，異議人既已同意提供義務勞動
    接受緩起訴處分，即與受刑事處罰無異，自不應再受行政罰
    ，為此請求撤銷原處分關於罰鍰49,500元部分等語。
三、按汽車駕駛人有飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
    上之情形者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定
    有酒精濃度超過規定標準之情形者，處15,000元以上60,000
    元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年
    ；汽車駕駛人，有第35條第1項規定之情形者，應接受道路
    交通安全講習，道路交通安全規則第114 條第2 款、道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款
    分別定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人於97年11月18日晚間11時30分許，駕駛0069-QV
    號自用小客車，行經臺北市○○○路○ 段，為警攔查，並經
    測試其呼氣酒精濃度已達每公升0.71毫克，原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，裁處異議
    人罰鍰45,000元，及吊扣汽車駕駛執照12個月，並施以道安
    講習之事實，業據異議人坦認不諱，並有本件舉發違規通知
    單、酒精測試紀錄表及本件裁決書各1 份附卷可稽。又異議
    人因上開酒後駕車案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官於97年12月19日以97年度偵字第26927 號為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為1 年，並命異議人應自緩起訴處分屆滿前
    2 月向指定公益團體、地方自治團體或社區提供40小時義務
    勞動，及於緩起訴處分確定後10個月內接受10小時道路交通
    安全講習，並於99年1 月19日緩起訴處分期間屆滿一節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官97年度偵字第26927 號緩起訴處分書各1 份在卷可考，
    是異議人有於上開時、地酒精濃度超過規定標準之情，合先
    敘明。
  (二)按道路交通管理處罰條例本質上係屬行政罰，此由該條例中
    就交通違規行為所定法律效果包括罰鍰、吊扣證照及講習裁
    罰等行政罰觀之甚明（參照行政罰法第1 條、第2 條將罰鍰
    、吊扣證照及講習處分均定為行政罰），是違反道路交通管
    理處罰條例之裁罰事件，自有行政罰法之適用。又按行政罰
    法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上
    義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類
    行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。
    前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審
    理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之」此即
    所謂一事不二罰之原則。揆諸該條立法理由，一行為同時觸
    犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰
    同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事
    法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要
    。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符正當法律
    秩序，應予優先適用。故同時觸犯刑事法律及違反行政法上
    義務規定之行為，行政機關得否科以與刑罰相類之行政罰處
    罰，端視該行為之刑事訴追或審判程序終局結果而定，在刑
    事訴追、審判程序尚未終局確定前，行政機關自不得逕予裁
    罰；至於罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公
    共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。又
    此所稱「其他種類行政罰」，係指違反行政法上之義務應受
    「裁罰性」之「不利處分」而言，依行政罰法第2 條規定，
    應包括限制或禁止行為之吊扣證照處分及警告性講習處分在
    內。
  (三)又觸犯刑事法律之犯罪行為，除得經檢察官之起訴，並由法
    院審理後，為有罪科刑、無罪、免訴、不受理、不付審理之
    裁判外，如檢察官認該行為所涉為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑3 年以上有期徒刑以外之罪，於參酌刑法第57條所列事項
    及公共利益之維護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3
    年以下之緩起訴期間為緩起訴處分（刑事訴訟法第253 條之
    1） 。就要件言，緩起訴基本上係認被告有犯罪嫌疑，而暫
    緩起訴，並得課被告予一定之負擔或指示（同法第253 條之
    2 第1 項），此與不起訴處分係因犯罪嫌疑不足或其他原因
    （同法第252 條、第253 條），且不得附條件或負擔，顯有
    不同，可知，緩起訴處分是一種刑事處罰。又經檢察官為「
    緩起訴」處分者，於「緩起訴」之猶豫期間內，檢察官可對
    其持續觀察，若認其顯無反省警惕之情或根本欠缺反省警惕
    之能力（即符合刑事訴訟法第253 條之3 第1 項所列三款情
    形）者，得依職權或依告訴人之聲請，將「緩起訴」處分撤
    銷，並依法追訴，亦即在緩起訴處分之猶豫期間內，刑事訴
    追程序仍未終局確定，此與不起訴處分確定後，刑事訴追程
    序終結，檢察官原則上不得就同一行為再行起訴之法律效果
    迥異。上開行政罰法第26條第2 項並未明列「緩起訴處分」
    ，本不宜擴張解釋，且緩起訴處分性質上與不起訴處分不同
    ，無適用行政罰法第26條第2 項規定之餘地。從而，經檢察
    官為緩起訴處分之行為，如同時違反行政法上義務之規定，
    因已有刑事處罰，此時行政機關若另行依法行政裁罰，無異
    一罪二罰，因此參酌行政罰法第26條之立法意旨，違反行政
    法上義務之行為，若同時亦經檢察官另為緩起訴處分時，行
    政機關應不得就同一行為，再為與刑罰相類之罰鍰處分。
  (四)本件異議人前開酒駕行為，係同時觸犯刑事法律及違反行政
    法上義務規定之行為，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於97年12月19日以97年度偵字第26927 號為緩起訴處分確定
    ，並附有應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40
    小時義務勞動之負擔，並於99年1 月19日緩起訴期間屆滿，
    已如前述，此雖非刑法所定刑罰之種類，然業已對受處分人
    之名譽、心理產生相當之制約且已影響異議人之自由、權利
    ，當具有制裁、處罰之意義，揆諸前揭規定及說明，上開緩
    起訴處分已生實質刑罰效果，應實質該當於行政罰法第26條
    第1 項之「依刑事法律」之處罰效果，而非不起訴處分甚明
    ，是原處分機關於異議人受緩起訴處分之負擔制約後，仍再
    次裁處罰鍰49,500元，此部分業已違反一事不二罰之原則。
    至吊扣駕駛執照12個月及施以道安講習部份，乃裁罰性之不
    利處分，為維護交通安全，促使駕駛人於飲酒後能知所警惕
    ，實有教導駕駛人了解交通規則並加強其遵循之必要，故依
    行政罰法第26條第1 項但書之規定，仍得裁處之。爰此，原
    處分機關以異議人酒精濃度超過規定標準，而對其裁處罰鍰
    超過49,500元部分，與法即有未合。
五、綜上所述，異議人確有在上開時、地，因違反酒後駕車，經
    測試呼氣中酒精濃度超過規定標準之違規行為，原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1
    項第2 款之規定，裁處異議人吊扣駕駛執照1 年及施以道路
    交通安全講習之其他種類行政裁罰部分，核無違誤；惟原處
    分機關於異議人受緩起訴處分之負擔制約後，仍依道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定裁罰異議人罰鍰49,
    500元部分，顯與行政罰法第26條第1 項前段、第2 項之規
    定意旨有違，即有可議，然本案乃一個交通違規行為，罰鍰
    處分、吊扣駕駛執照及應接受道路交通安全講習部分無從區
    分，從而，應認異議人提起本件異議為有理由，本院自應將
    原處分撤銷，自為裁罰如主文第2 項所示，以期適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
