【裁判字號】    98,壢交簡,2607
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2607號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12636 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國98年01月17日00時12分許，駕駛車牌號碼
    2P─9677號自用小客車，沿未劃設車道線、行車分向線、分
    向線制線之桃園縣中壢市○○○街之支線道由清雲科技大學
    往志航路方向行駛，行經設有閃光號誌之該街與幹線道之林
    森路交岔路口直行時，該接於交岔路口前路面上劃設有「慢
    」字之標線，其行向為閃光紅燈，且當時其左前方幹道之林
    森路上有甲○○騎乘車牌號碼PF3 ─633 號重機沿該幹道由
    環中東路往龍岡路方向行駛行經該路口欲直行通過該路口；
    乙○○即應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施；駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通
    標線、號誌之指示，「慢」字用以警告車輛駕駛人前面路況
    變遷，應減速慢行；汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌
    之指示，閃光紅燈表示停車再開，車輛應減速接近，先停止
    於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時方得續行；
    且依當時情形，尚無使之不能注意情事，即非不能注意；竟
    疏於注意其左前方幹道之桃園縣中壢市○○路上有甲○○騎
    乘車牌號碼PF3 ─633 號重機車行至該路口欲直行通過該路
    口之車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，亦未遵守「慢
    」字標線、閃光紅燈之指示減速慢行，先停止於路口前，讓
    幹道車優先通行後認為安全時方得續行，仍以時速30至40公
    里之速度行駛駛入該路口直行。適甲○○騎乘車牌號碼PF3
    ─633 號重機車沿該雙向2 車道近該路處之中心為分向線制
    線之幹道即林森路由環中東路往龍岡路方向行駛至該路口直
    行時，於該路口前停止線前路面上劃設有「慢」字之標線，
    其行向為閃光紅燈，其車右前方有乙○○駕駛上開自用小客
    車由支線道之少康一街駛出欲直行；即應注意汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；駕駛
    人駕駛汽車，應遵守道路交通標線、號誌之指示，「慢」字
    用以警告車輛駕駛人前面路況變遷，應減速慢行；汽車行駛
    至交岔路口，應遵守燈光號誌之指示，閃光黃燈表示警告，
    車輛應減速接近，注意安全，小心通過；且依當時情形，尚
    無使之不能注意情事，即非不能注意；竟疏未注意其車前該
    路口設有閃光紅燈號誌正常運作中及其車右前方有乙○○駕
    駛上開自用小客車由支線道之少康一街駛出直行動態之車前
    狀況，未隨時採取避必要之安全措施，亦未減速慢行接近，
    注意安全，小心通過，仍以時速20至30公里駛入該路口。乙
    ○○自小客車車頭與甲○○重機車右側碰撞，使甲○○人車
    倒地，甲○○因而受有下背部挫傷、左恥骨骨折，右膝擦挫
    傷之傷害。乙○○打電話叫救護車，並於警員到場處理，尚
    不知孰為犯罪人時，主動向警員告知其為肇事車輛之駕駛人
    而自首，並受裁判。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告於警詢與檢察官訊問時先後陳明其於前揭時、地，駕駛
    前開自用小客車，沿上開少康一街由清雲大學往志航路方向
    行駛，行經前開設有閃光號誌之交岔路路口，其行向為閃光
    紅燈，以時速30至40公里直行駛入該路口，與沿林森路由環
    中東路往龍岡路方向直行，行向為閃光黃燈而駛入該路口之
    告訴人甲○○所騎乘之重機車碰撞肇事；其小客車車頭與告
    訴人機車右側碰撞，其保險桿、車牌損壞，引擎蓋凹損，告
    訴人有受傷。當時夜間，路況、視線正常，標誌、標線清楚
    ，其認為雙方經過路口都不夠注意等情，並經告訴人甲○○
    於警詢、檢察官訊問及本院訊問時指證被告過失情節甚詳，
    且有道路交通事故現場圖、現場草圖影本、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）各1 紙、該肇事路口與車輛情形之
    照片09張、被告普通小型車駕駛執照影本01份、告訴人普通
    重型機車駕駛執照影本01份在卷可稽。依道路交通事故現場
    圖、現場草圖影本、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）各1 紙、該肇事路口與車輛情形之照片09張、被告普通小
    型車駕駛執照影本01份、告訴人普通重型機車駕駛執照影本
    01份顯示：天候陰，夜間有照明，市區道路○○○路口內肇
    事，柏油路面，路面乾燥，無障礙物，視距良好，閃光號誌
    ，號誌正常運作，林森路行向為閃光黃燈，少康一街行向為
    閃光紅燈；林森路為雙向2 車道，近該路口處之中心為分向
    限制線（雙黃線），近路口處停止線後方劃設有「慢」字之
    標線；少康一街未劃分車道，未劃設車道線，行車分向線、
    分向線制線，近路口處停止線後方亦劃設有「慢」字之標線
    ；被告小客車停於少康一街往志航路方向之路口旁，小客車
    前保險桿、前車牌與引擎蓋損壞；告訴人機車左倒橫停於被
    告小客車右側之少康一街路旁，車頭朝向被告小客車方向，
    告訴人機車右側車身有撞損痕跡等情。關於速限部分，道路
    交通事故調查報告表（一）雖載為第一當事人（即被告）之
    速限為時速50公里以下云云，然依道路交通事故現場圖與現
    場照片顯示，該路段並無速限之標線（標字）或標誌，被告
    所行駛之少康一街並未劃設車道線、行車分向線、分向限制
    線，依道路交通安全規則第九十三條第一項第一款但書規定
    ，時速不得超過四十公里；告訴人所行駛之林森路為雙向2
    車道，近該路口處之中心為分向限制線，依道路交通安全規
    則第九十三條第一項第一款前段規定，時速不得超過五十公
    里；道路交通事故調查報告表（一）雖載為第一當事人（即
    被告）之速限為時速50公里以下云云，係屬誤載，而非可採
    。又依被告於警詢所述發現告訴人時已發生碰撞，其當時車
    速約30至40公里等情，可見被告於本件事故碰撞前，非但未
    依「慢」字之標線與閃光紅燈號誌之指示減速慢行接近，先
    停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時方得續
    行；仍以與其行駛之該路段之最高速限時速40公里相近之時
    速30至40公里速度行駛，亦疏未注意其車左前方幹道上之林
    森路上有告訴人機車駛入該路口直行之車前狀況，未隨時採
    取必要之安全措施，而因而碰撞肇事，其於發生碰撞始發現
    告訴人。又依上開說明，告訴人行駛之林森路行向係設置閃
    光黃燈正常運作中，且告訴人於本院訊問時亦述明此情；然
    告訴人於警詢時卻稱：事故路口沒有號誌，其當時車速時速
    20至30公里，發現對方約2 至3 公尺云云，於本院訊問時則
    稱其當時出速時速二、三十公里，約4 、5 公尺前看到對方
    云云，顯見告訴人行經該路口時，有疏未注意其行向閃光黃
    燈號制之設置與運作狀況之車前狀況，誤以為該路口未設置
    號誌。且其雖稱有在碰撞前2 至3 公尺前或4 至5 公尺前看
    到被告車輛云云，所述看到被告車輛時之距離，所述並非一
    致，已難採信；且其當時若有依規定減速慢行接近該路口，
    並採取隨時停車之準備或其他必要之安全措施，則其果於碰
    撞前2 至3 公尺或4 至5 公尺前看到被告之車輛，以其當時
    所自陳之車速僅時速20至30公里，若有採取隨時停車之準備
    或緊急煞車等必要之安全措施，當能隨時停車或緊急煞停並
    留有煞車痕跡，然現場並無告訴人之煞車痕跡，且告訴人之
    車輛係駛入該路口數公尺後始為被告車輛車頭碰撞其機車右
    側而肇事；足認告訴人亦有疏未注意車之號誌設置、運作狀
    況及其車右前方支線道上被告所駕駛自用小客車駛入該路口
    之行車動態之車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，且未
    依「慢」字之標線與閃光黃燈號誌之指示減速慢行接近，注
    意安全，小心通過而肇事。告訴人係因本件事故受有前開傷
    勢，則有華揚醫院診斷證明書影本01份可稽。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、
    號誌之指示；汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌之指示
    ；道路交通安全規則第九十四條第三項、第九十條前段、第
    一百零二條第一項第一款前段分別定有明文。「慢」字用以
    警告車輛駕駛人前面路況變遷，應減速慢行；閃光紅燈表示
    停車再開，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道
    車優先通行後認為安全時方得續行；閃光黃燈表示警告，車
    輛應減速接近，注意安全，小心通過；道路交通標誌標線號
    誌設置規則第一百六十三條第一項、第二百十一條第一項第
    一款、第二款亦有規定。被告駕駛前開自用小客車沿上開支
    線道，行經前開涉有閃光號誌之交岔路口，於近路口停止線
    前劃設有「慢」字標線，其行向為閃光紅燈，且其左前方幹
    道上有告訴人之重機車駛入該路口直行，即應注意汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示
    ，「慢」字用以警告車輛駕駛人前面路況變遷，應減速慢行
    ；汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌之指示，閃光紅燈
    表示停車再開，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓
    幹道車優先通行後認為安全時方得續行；且依當時情形，天
    候陰，夜間有照明，市區道路○○○路口，柏油路面，路面
    乾燥，無障礙物，視距良好，閃光號誌，號誌正常運作，林
    森路形象為閃光黃燈之幹線道，少康一街行向為閃光紅燈之
    支線道；林森路為雙向2 車道，中心分向限制線（雙黃線）
    ，近路口處停止線後方劃設有「慢」字之標線；少康一街未
    劃設中心線，亦未劃分車道，近路口處停止線後方亦劃設有
    「慢」字之標線等情，已如前述，並無使之不能注意情事，
    即非不能注意，其竟疏於注意其車左前方幹道上有告訴人騎
    乘重機車駛入該路口直行之車前狀況，未隨時採取必要之安
    全措施，亦未遵守「慢」字之標線與閃光紅燈號誌之指示，
    減速慢行接近，先停止於路口前，讓幹道車優先通行後認為
    安全時方得續行，即行將車駛入該路口內，因而肇事，自有
    過失。告訴人騎乘機車沿上開幹道行經該設有閃光號誌，其
    行向為閃光黃燈之誌交岔路口，於近該路口處停止線後方劃
    設有「慢」字之標線，欲直行通過該交岔路口時，其車右前
    方支線道有被告所駕自用小客車駛入該路口欲直行，即應注
    意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、
    號誌之指示，「慢」字用以警告車輛駕駛人前面路況變遷，
    應減速慢行；汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌之指示
    ，閃光黃燈表示警告，車輛應減速接近，注意安全，小心通
    過；而依當時天候、路況、視距情形均稱良好情形，已如前
    述，尚無使之不能注意情事，即非不能注意，竟疏於注意其
    車前設有閃光號誌，其行向為閃光黃燈正常運作中，且其車
    右前方支線道上有被告駕駛自用小客車駛入該路口直行之動
    態之車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，未減速慢行接
    近，注意安全，小心通過，以時速20至30公里之速度駛入該
    路口而肇事，自屬與有過失。被告有前開過失，雖告訴人與
    有過失，仍無解於被告之過失責任。告訴人係因本件事故而
    受有前開傷勢，被告之過失行為，與告訴人受傷之結果，有
    相當之因果關係。事證已經明確，被告犯堪予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。本件係被告於派出所警員到場處理，尚不知孰為犯罪
    人時，向警員告知其為肇事駕駛人而自首，並受裁判，據證
    人即警員王詩泓於本院訊問時述明，且有道路交通事故自首
    情形紀錄表載明報案人或勤指中心轉來資料未報名肇事人姓
    名，處理人員前往現場處理時，肇事人在場，並當場承認為
    肇事人等情可稽，足認被告係對於未發覺之罪自首而受裁判
    ，應依刑法第六十二條前段規定，依法減輕其刑。爰審酌被
    告駕駛前開自用小客車有前開未注意車前狀況，未隨侍採取
    必要之安全措施及未遵守「慢」字標線、閃光紅燈號誌之指
    示減速慢行接近，先停止於路口前，讓幹道車優先通行，即
    行駛入該路而肇事，過失情節甚重，所致告訴人受有前開下
    背部挫傷、左恥骨骨折，右膝擦挫傷之傷害，傷勢非輕，被
    告肇事後自首犯罪並曾為前開部分自白，惟尚未與告訴人達
    成和解，又告訴人有前開未注意車前狀況，未隨時採取必要
    之安全措施及未遵守「慢」字標線、閃光黃燈號誌指示減速
    慢行接近，注意安全，小心通過而肇事之與有過失，告訴人
    之過失情節較被告為輕與被告素行情形及其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百八十四條第一項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
