【裁判字號】    99,壢簡,400
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第400號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1546號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充被告之前科為「甲
    ○○前於96年間，因詐欺案件，經本院以96年度壢簡字第41
    1 號判決，判處有期徒刑4 月確定，嗣經本院以96年度聲減
    字第6006號裁定，減為有期徒刑2 月確定，甫於97年2 月12
    日徒刑執行完畢」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之圖利容留性交
    罪。被告意圖使女子與他人為性交之行為，雖先後有媒介、
    容留以營利之行為，惟各該行為間有時間先後之階段關係，
    其媒介之前階段行為應為容留之後階段行為所吸收，不另論
    罪。查被告有前開事實及理由欄一所載之科刑及執行情形，
    甫於97年2 月12日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可考，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加
    重其刑。爰審酌被告已有2 次妨害風化案件之前案紀錄（被
    告前於98年間因妨害風化案件，分別經本院以98年度桃簡字
    第1952號判決、98年度桃簡字第2178號判決，各判處有期徒
    刑3 月、3 月確定，上開2 罪嗣經本院以99年度聲字第402
    號裁定，定其應執行刑為有期徒刑5 月確定，均未構成累犯
    ），猶不戒慎警惕，仍以容留、媒介性交易為業，顯嚴重破
    壞社會風氣，惡性非輕，惟念及犯後坦承犯行，堪認尚有悔
    意，另審酌被告遭查獲容留、媒介性交易之次數僅1 次，亦
    查無重大獲利情事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第231 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以
    簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑之依據：
刑法第231 條：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
