【裁判字號】    99,審交簡,12
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第12號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
358 、27289 號、99年度偵字第551 號），被告自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處
刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，共罪，
均處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因酒駕公共危險案件，經本院以97年
    度桃交簡字第2221號判決判處罰金新臺幣6 萬元確定，於98
    年3 月14日易服勞役執行完畢；又98年間因酒駕公共危險案
    件，經本院以98年度桃交簡字第3088號判決判處有期徒刑2
    月確定，尚未執行完畢（不構成累犯）。詎仍不知警惕，明
    知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，竟為
    下列行為：(一)自98年9 月29日晚間9 時許至同日晚間11時許
    ，在桃園縣海胡村海寧巷朋友家飲用米酒1 瓶後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶自上開處所騎乘車牌號碼
    KPK-373 號重型機車上路。嗣於同日晚間11時58分許，行經
    桃園縣大園鄉○○○路○ 段330 號前，經警攔檢盤查，並對
    其實施呼氣酒精濃度測試，測試值高達每公升0.96毫克，而
    查獲上情。(二)自98年11月14日下午2 時許至同日晚間7 時許
    ，在桃園縣大園鄉大海村朋友家內飲用米酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶自上開處所騎乘車牌號碼SL
    U-123 號輕型機車上路。嗣於同日晚間7 時11分許，行經桃
    園縣大園鄉埔心村95-19 號前，經警攔檢盤查，並對其實施
    呼氣酒精濃度測試，測試值高達每公升1.44毫克，而查獲上
    情。(三)自98年12月13日晚間6 時許至同日晚間9 時30分許，
    在桃園縣大園鄉埔心村工業區旁某處飲用米酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶自上開處所騎乘車牌號碼
    KFQ-858 號重型機車上路。嗣於翌（14）日凌晨1 時16分許
    ，行經桃園縣大園鄉五權村下埔1 之2 號前，經警攔檢盤，
    並對其實施呼氣酒精濃度測試，測試值高達每公升0.56毫克
    ，而查獲上情。案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表2 紙
    、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測
    紀錄卡紙、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單各3 紙及刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表2 紙。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告所犯上開
    3 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    前已有上開2 次酒駕公共危險前科及執行情形，仍不知警惕
    再犯本件酒駕車公共危險犯行，顯無視於法禁，已嚴重危及
    道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念
    ，惟犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    4     日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年     3    月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
