【裁判字號】    99,家訴,35
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家訴字第35號
原      告  陳大為
訴訟代理人  廖信憲律師
被      告  黃河清
上列當事人間請求給付不當得利事件，未據原告繳納裁判費到院
。經查，原告請求被告給付不當得利金額新臺幣551,221 元，係
屬關於因財產權起訴，依民事訴訟法第77條之13之規定，應徵裁
判費6,060 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
備註：原告若至本院繳納裁判費用，請務必將收據「綠色聯」當
場交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同
本裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                         家事法庭法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                 書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
