【裁判字號】    99,桃簡,399
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第399號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第18880 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因加重竊盜案件，於民國96年間，經本院以96年度
    易字第136 號判決判處有期徒刑7 月確定（嗣經本院以97年
    度聲減字第663 號裁定，減為有期徒刑3 月又15日確定），
    甫於97年11月26日執行完畢（未構成累犯）；乙○○前因加
    重竊盜案件，於民國96年間，經本院以96年度易字第136 號
    判決判處有期徒刑6 月確定（嗣經本院以97年度聲減字第
    664 號裁定，減為有期徒刑3 月確定），甫於97年12月31日
    執行完畢（未構成累犯），詎猶不知悔改，於98年8 月20日
    下午2 時許，行經桃園縣桃園市○○路與北埔路附近，見路
    旁有北健有線電視股份公司（下稱北健公司）於98年8 月11
    日遭人竊取之MB放大器1 組（含外殼及放大內模，價值約新
    臺幣【下同】3 萬元）、外接500 探針接頭2 個（價值約30
    0 元）及4W29客戶端子1 個（價值約300 元），為離本人所
    持有之物，竟基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，將上開
    物品據為己有，嗣於同日下午3 時30分許為警於桃園縣桃園
    市○○街與鎮一街口查獲，始悉上情。案經桃園縣政府警察
    局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○與甲○○於警詢中及偵訊中坦承
    不諱，核與證人即北健公司工程師李志成於警詢時指訴情節
    相符，並有贓物認領保管單1 紙，及蒐證照片4 幀等證附卷
    可資佐證，足認被告乙○○與甲○○之自白與事實相符，足
    以採信。本件事證已經明確，被告2 人犯行堪以認定。
三、按刑法第337 條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言，故除遺失物、漂流物外，
    凡非基於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬「
    離本人所持有之物」。是本件被害人北健公司於98年8 月11
    日遭人竊取之MB放大器1 組（含外殼及放大內模）、外接50
    0 探針接頭2 個及4W29客戶端子1 個，顯見上開物品已脫離
    其持有，而屬離本人所持有之物無訛。則被告2 人乘機取走
    上開物品，核渠等所為係犯刑法第337 條之侵占離本人所持
    有之物罪。聲請人認被告係犯侵占遺失物罪，容有未洽，惟
    就侵占「遺失物」與「離本人所持有之物」二者而言，內容
    雖有不同，所犯法條款項則同一，同屬刑法第337 條之犯行
    ，自毋庸變更起訴法條，附此敘明。又被告2 人所犯之罪非
    有期徒刑以上之罪，是聲請簡易判決處刑書認應論以累犯，
    容有誤會，併此敘明。爰審酌被告2 人無業，平日以撿拾資
    源回收物品為生，生活困頓，且犯後坦承犯行，犯後態度良
    好且上開物品業經被害人領回，並參酌其犯罪動機、目的、
    手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第337 條、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3      月    4    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金（已依刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額
提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
