【裁判字號】    99,桃簡,381
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第381號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第819 號、第2124號、第2659號），本院判決如下：
    主    文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實：戊○○已預見將自己之金融機構帳戶存摺、提款
    卡連同密碼提供他人使用，因該帳戶所有人名義與實際使用
    者不同，使用者即可藉此躲避員警追查，作為詐欺取財之犯
    罪工具；且現今一般金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如
    係基於正當用途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己
    名義申請辦理即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要
    。惟戊○○在不違背其本意之下，竟基於幫助他人涉犯詐欺
    取財罪行之不確定故意，於民國98年11月16日前之某時，將
    其所申辦之合作金庫商業銀行林口分行（下稱合作金庫林口
    分行）帳號0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡，在不詳
    地點，交予某不詳姓名年籍之人（並無證據證明該受領人尚
    未年滿18歲），戊○○並同時告知提款卡密碼。嗣該不詳姓
    名年籍之人所屬犯罪集團成員，果基於意圖為自己不法所有
    之犯意，在拍賣網站上刊載販售商品等不實訊息，嗣於98年
    11月16日、17日，瀏覽該網頁之甲○○、庚○○、己○○、
    丁○○、辛○○、丙○○、乙○○誤以為真，陷於錯誤，標
    購商品後即依指示，分別於98年11月16日、17日，各匯款新
    臺幣（下同）10,100元、16,000元、4,040 元、5,100 元、
    8,040 元、3,077 元、50,889元至戊○○所提供之上開帳戶
    ，該犯罪集團成員即以此方式詐騙財物得手。案經台北縣政
    府警察局三重分局、臺北縣政府警察局金山分局及桃園縣政
    府警察局龜山分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告戊○○於檢察官偵訊時固不否認親自申辦上揭合作金庫
    林口分行帳戶之事實，惟矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱
    ：上開存摺與提款卡平時均放置其車內置物箱，於98年11月
    13日因朋友匯錢欲使用該提款卡時，才發現已遺失等語。
  (一)上揭事實，業據被害人甲○○、庚○○、己○○、丁○○、
    辛○○、丙○○、乙○○於警詢指述明確在卷，復有合作金
    庫林口分行所提供被告開戶基本資料、交易明細各1 份、網
    頁資料、匯款單等附卷可稽，足認被害人等受有詐騙，並將
    款項匯入被告所申辦上開帳戶等事實無訛。
  (二)查不法詐欺集團，如非確定系爭帳戶所有人不會報警或掛失
    止付，應不至於以該帳戶從事於財產犯罪，以避免被警追查
    或徒勞無功，甚至遭帳戶所有人自行提領。而本案被害人等
    受騙匯入上揭款項至上開帳戶後，即迅遭他人提領等異常情
    事，且其他往來交易之手法亦如出一轍，非常明顯，此有上
    開合作金庫林口分行交易明細表在卷足憑，顯見該不法詐騙
    集團於向被害人等詐騙金錢時，確有把握系爭帳戶不會遭帳
    戶所有人掛失止付，而此等確信，在單純帳戶資料遺失而被
    盜用之情形，實無發生可能；況若非被告將帳戶存摺、提款
    卡及其密碼交付詐騙集團使用，系爭帳戶不可能有此異常進
    出之情形。再者，被告於檢察官偵訊時供述：伊係在98年11
    月13日發現上開帳戶資料遺失，然並未前往警局報案，且據
    被告陳稱係於98年11月17日欲前往臨櫃掛失時，行員始告知
    該帳戶已被列警示等情，衡此，倘如被告所述係因遺失該等
    資料而被盜用為真，則被告豈會於發現後未即刻前往報警，
    以防免損害之擴大，甚且遲延數日後始至銀行查詢帳戶之情
    況，亦與常情相乖，抑有進者，倘若有人僅單純取得該存摺
    與金融卡，而未被告知密碼，又如何得悉該金融卡之密碼，
    蓋被告在檢察官偵訊時供稱伊所設定之密碼為家用電話後四
    碼，而伊車上有留名片，名片上有家用電話等語置辯，然觀
    諸常情，若行竊之人已然侵入被告之車輛，何以僅竊取帳戶
    資料，其餘物品則均未逸失？又行竊者有何過人巧思，知道
    可以將車上名片之家用電話後四碼與上開金融卡密碼作聯結
    ，又何以不是聯結前四碼抑或其他數字？僅單憑此臆測，顯
    難有如此恰逢之機遇？綜上，可徵該取得存摺、金融卡之人
    亦應已併取密碼，始具備存、提款之效用，綜此，被告空言
    否認幫助詐欺犯行，惟提不出任何遺失之證據，對於帳戶落
    於他人手中，亦未做任何處理，被告上開所辯為飾卸之詞，
    不足採信。
  (三)查金融帳戶事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般
    人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，且該等專有物
    品如落入不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工
    具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而使用金
    融卡提款又需鍵入密碼始得為之，此乃眾所周知之事，第三
    人倘非自被告處獲知密碼而經被告授權或同意使用金融卡，
    衡情應無從知悉密碼進而悉數得知帳戶內之款項。又衡諸一
    般常情，任何人均可辦理金融帳戶使用，如無正當理由，實
    無交付他人金融卡使用之理，而金融卡亦事關個人財產權益
    之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難
    認有何理由可自由流通使用，一般人均有妥為保管及防止他
    人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深
    入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不
    明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產
    有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求
    他人提供帳戶資料，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金
    之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係
    有意隱瞞其流程及行為人身份曝光之用意，一般人本於一般
    認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避
    查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為
    一智慮健全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不知。且
    被告對取得其帳戶者之真實姓名年籍毫無所悉，則該人既有
    使用帳戶之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶
    使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被
    告應可預見金融帳戶提供他人使用將幫助他人實施詐欺犯罪
    ，竟仍將其帳戶存摺、金融卡及密碼交付來路不明之人，使
    該人得自其帳戶領得款項，是縱無證據證明被告明知該人之
    犯罪態樣係以該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有人以其金融
    帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開存摺
    、金融卡與密碼予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用
    被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人甲
    ○○、庚○○、己○○、丁○○、辛○○、丙○○、乙○○
    陷於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，是被告前開所為
    係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係
    以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為
    係幫助犯而非正犯行為。核被告所為係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人
    犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項規定按正犯之
    刑減輕其刑。茲審酌被告係一成年且智力成熟之人，竟提供
    前開帳戶存摺、提款卡及密碼，幫助上開詐騙集團成員使渠
    等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加查緝困難
    ，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使得被害人受有上開
    損害，犯罪情節與所生危害程度，否認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開存摺、提款卡與密碼
    等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，
    且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
