【裁判字號】    98,桃簡,3457
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3457號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19893 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國92年間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑
    11月確定，並於94年12月31日縮刑期滿執行完畢，仍未警惕
    。其意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，先於98年6
    月27日下午5 時許，在胞兄甲○○位於桃園縣中壢市○○路
    255 巷28號住處，徒手竊取甲○○所有之高粱酒3 瓶及其父
    親生前所遺留之酒類5 瓶（合計8 瓶酒類），得手後放入行
    李箱內，嗣因甲○○聞聲下樓察看發現，乙○○始將竊得之
    酒類返還甲○○；又於98年7 月4 日上午某時許，在上址，
    徒手竊取甲○○所有之電腦主機及螢幕各1 台得手。案經甲
    ○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊之被告乙○○固不否認分別於前揭時地進入告訴人甲○○
    之住處拿取酒類、電腦主機及螢幕等物，然矢口否認有何竊
    盜犯行，辯稱：高粱酒為伊父親遺物，並非告訴人所有，且
    拿取酒類前，有告知母親；又伊有拿取告訴人之電腦主機及
    螢幕，但只是要玩遊戲，而且該物品也是家裡的東西等語。
    經查，上揭事實，業據告訴人甲○○於警詢及檢察官偵查中
    指述綦詳，又被告所拿取之藥酒及高粱酒共8 瓶，其中有部
    分酒類係告訴人父親往生所留之遺物，另3 瓶高粱酒則為告
    訴人個人所有，告訴人係聞聲下樓察看後，始發現被告已將
    酒瓶裝入行李箱內，當時告訴人之母親亦有制止被告等情，
    業據告訴人於偵查中結證明確，衡諸告訴人為被告之胞兄，
    尚無捏編構陷被告入罪之動機，所指述之情詞信而可徵。而
    況，縱使被告所拿取之酒類為其父親生前之遺物，然各該酒
    類既具有紀念性，且擺置家中保存，亦難逕認屬被告個人所
    有，被告未經告訴人之同意而擅取，容屬為自己不法所有之
    意圖，已可認定。另被告於檢察官偵訊時並未否認該電腦主
    機及螢幕各1 台為告訴人所有，核與告訴人指述之情節相合
    ，從而，被告未經告訴人同意，逕自取走私用，難認無竊盜
    之意思，是被告辯稱僅為玩樂電腦遊戲而無不法所有意圖，
    亦有未合，又其於本院調查時翻異改謂電腦係家中之物等語
    ，仍屬飾卸之詞，均非可採。此外，復有贓物領據保管單、
    贓證物照片2 張在卷可資佐證。事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。被告所犯
    上開2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    而被告有如犯罪事實欄所載之科刑及執行情形，有刑案資料
    查註記錄表1 紙在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告竊取家中財物之犯罪動
    機、目的、手段，竊取財物之價值，尚未獲得告訴人之諒解
    ，兼衡其素行、智識程度及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
