【裁判字號】    99,補,79
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    返還投資款項等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度補字第79號
原      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列原告請求返還投資款項等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後三日內，補正起訴狀具狀人欄原告之簽名
或蓋章，及本件應受判決事項之聲明。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一當事人及法定代理人。三應受判決事項之聲明」，民事訴
    訟法第244 條第1 項第1 、3 款定有明文。又當事人或代理
    人應於書狀內簽名或蓋章。其以指印代簽名者，應由他人代
    書姓名，記明其事由並簽名。同法第117 條亦有規定。
二、本件原告起訴所具起訴狀具狀人欄僅原告「甲○○」以打字
    方式繕寫姓名，惟未為簽名或蓋章；其餘原告2 人則未曾具
    名，若此原告等人是否有起訴之意思表示，尚屬不明。另上
    開起訴狀雖載有「訴之聲明」2 項，但其內容亦僅係「……
    投資人紛紛向代理人甲○○要求退回資金」、「……得以把
    款項歸還投資人，給投資人一個交代。」，此之所載應為事
    實理由之結論，究竟被告應退回（或給付）若干金額與原告
    各人，並未載明，原告所具上開起訴狀所載等同未載「應受
    判決事項之聲明」，準此，縱將該書狀送達被告，被告亦無
    從答辯，本院亦無審理範圍。上開各項於法均有不合，應定
    期間命其補正，如逾期未補正，即依民事訴訟法第249 條第
    1 項第6 款之規定駁回其訴。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
