【裁判字號】    99,聲,689
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第689號
異  議  人  甲○○
即 受刑 人
上列異議人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，以臺灣桃園
地方法院檢察署檢察官執行之指揮為不當（執行案號：95年度執
他字第400 號），向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人因運輸第一級毒品罪，經臺灣桃
    園地方法院判處罪刑，經上訴後，再經臺灣高等法院以94年
    度上訴字第2636號判處有期徒刑13年，並諭知未扣案犯罪所
    得沒收，但檢察官將異議人於監所保管戶內之新臺幣（下同
    ）1,000 元以上8 萬元以下全數扣款執行沒收，每月只保留
    1,000 元給異議人作為生活費用，但異議人無健保給付，有
    時看病需要自費，不足支付，且物價上漲，不足支出生活費
    用，請求暫停扣款直至異議人出監分期繳清或由異議人家人
    代為分期按月繳付2 千元云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，法院並應就異議之聲
    明裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條固有明定。惟上
    該所稱「諭知該裁判之法院」乃指對被告之有罪判決，於主
    文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言（最高法院79年台聲
    字第19號判例、87年度台抗字第27號判決參照）；所謂諭知
    該裁判之法院，係指諭知科刑判決，及具體之宣示主刑、從
    刑之法院而言，故聲明異議人之違反麻醉藥品管理條例案件
    ，係由臺灣高等法院花蓮分院諭知其罪刑確定，則依刑事訴
    訟法第484 條之規定，以檢察官執行之指揮為不當者聲明異
    議，亦應向該法院為之，始符法律之規定（最高法院83年度
    台聲字第45號判決參照）；是上級法院另於主文內宣示如何
    之主刑、從刑，即屬該條所指「諭知該裁判之法院」。
三、查本件異議人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以94年度重訴字第25號判處罪刑；上訴後，經臺灣
    高等法院以94年度上訴字第2636號撤銷改判，判處有期徒刑
    13年，並諭知未扣案運輸毒品所得共20萬元沒收，如全部或
    一部不能沒收時，以其財產抵償之，嗣於民國94年11月24日
    確定，有該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；
    揆諸前揭說明，本件異議人就上開確定案件對檢察官執行之
    指揮，如認為不當，有向諭知裁判之法院聲明異議之必要，
    應向諭知該刑事判決之法院即臺灣高等法院為之，始屬適法
    ，異議人誤向本院聲明異議，為不合法，其異議即難准許，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
