【裁判字號】    98,司執消債清,4
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    清算之執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第4號
債  務  人  何印隆
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  臺南縣仁德鄉農會
法定代理人  黃市松
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院98年度消
    債清字第17號裁定開始清算程序在案，有上開裁定1 件附卷
    足憑。再依債務人提出第101 條屬於清算財團之財產書面所
    載，其陳稱並無清算財團之財產。經本院職權查調債務人財
    產總歸戶資料，債務人雖有84年出廠之車號SV-7792 號之汽
    車（三陽1590cc）乙部，惟據公路監理電子閘門資料所示，
    該汽車車籍業停駛逾期逕遭註銷，可認債務人此部分陳報尚
    非虛偽。又裁定開始清算程序時，債務人依民法第1030條之
    1 對於其配偶之剩餘財產差額分配請求權固屬清算財團，依
    據債務人配偶之財產總歸戶清單所示，其雖有扣繳單位安麗
    日用品股份有限公司之97年度執行業務所得給付總額新臺幣
    （下同）371,641 元及84年出廠之車號3090-JG 號汽車（
    BENZ2295cc）乙部，惟該執行業務所得總額非即等同債務人
    配偶現存婚後財產（尚未扣除支出及負債），查本件於民國
    98年12月18日開始清算程序時，債務人配偶之執行業務所得
    轉入帳戶存摺僅有餘額30,268元，此有債務人所提其配偶元
    大銀行存摺內頁影本附卷可參。而參酌固定資產耐用年數表
    ，汽車之耐用年數為5 年，上開債務人配偶所有之汽車已出
    廠達15年，應無有殘值。故上開債務人配偶之現存婚後財產
    可認應為30,268元，扣除其婚姻關係所負債務46,000元（參
    閱債務人提出其配偶之99年2 月5 日財團法人金融聯合徵信
    中心信用報告），即無剩餘，且若予遽以執行變價，將徒增
    管理人報酬、管理變價費用（如律師報酬、訴訟費用）等財
    團費用支出而尚非有利全體債權人，此部分應無實益。是以
    ，綜上所述，本件堪認債務人陳報屬於清算財團之財產書面
    應屬可信，債務人之上開財產既不敷清償財團費用，爰依上
    開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月     4    日
              民事執行處司法事務官  汪俊賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
