【裁判字號】    99,消債更,4
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度消債更字第4號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳信村律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項，
    爰限期命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
              民事第二庭    法      官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                            書  記  官  林美鳳
附表：
(一)提出由地政事務所出具聲請人之母陳怡秀所有坐落雲林縣北港
  鎮○○段1541之34地號土地、同段909 建號之異動索引及聲請
  人之母陳怡秀所有坐落嘉義縣中埔鄉○○段223 地號、224 地
  號及嘉義縣中埔鄉○○村○ 鄰○○路○ 段961 巷10弄16號建物
  之異動索引。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
