【裁判字號】    99,偵聲,21
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    聲請延長羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第21號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因殺人案件（99年度偵字第322 號），經檢察官聲請延
長羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告因殺人案件，在檢察官偵查中聲請羈押被告，經本
    院訊問後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，
    且有羈押之必要，於民國99年1 月10日以99年度聲羈字第11
    號羈押被告在案。
二、聲請人因偵查尚未終結，而前項情形依舊存在，向本院聲請
    自99年3 月10日起延長羈押2 月。按刑事訴訟係以實現國家
    刑罰權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必
    須實施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容
    ，是偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過程，而
    重罪羈押之理由，主要即在於確保程序之進行，與日後刑之
    執行，避免被告因避免訟爭之累，或將來可能之牢獄執行而
    逃匿。本院經訊問被告後，認為被告並不否認持刀刺殺被害
    人詹美玲之行為，其涉案情節重大，且於本件案發後未主動
    向警方投案，反而先行離去嗣後方遭員警查緝逮捕；又殺人
    為最輕本刑有期徒刑10年以上，將來面臨之刑期不短，尚無
    法排除被告為避免訟累、逃避法律制裁，而有逃匿之可能。
    是本院認為被告上開羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必
    要，故自99年3 月10日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
            刑事第三庭    審判長法  官  林輝煌
                                法  官  張文俊
                                法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於收受裁定後5 日內向本院提出抗告狀（應
附繕本）
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
