【裁判字號】    99,聲,184
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第184號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
            己○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（99年度聲沒字第24號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之賄款共計新臺幣陸仟元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。又修正前公職人員選舉罷免法第90
    條之1 第3 項（即現行第99條第3 項）固規定預備或用以行
    求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之。但如其
    賄賂已交付與有投票權之人收受，因收受者係犯刑法第143
    條第1 項之投票受賄罪，其收受之賄賂應依同法條第2 項之
    規定沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。故犯
    投票行賄罪者，其已交付之賄賂，自應依刑法第143 條第2
    項之規定，於其對向共犯所犯投票受賄罪之從刑宣告追徵、
    沒收，不得再依上開規定沒收。倘經檢察官依刑事訴訟法第
    253 條規定，為職權不起訴處分；或依同法第253 條之1 規
    定，為緩起訴處分，上揭已交付予對向共犯之賄賂，亦應由
    檢察官依同法第259 條之1 規定，聲請法院對該對向共犯宣
    告沒收，仍不得依修正前公職人員選舉罷免法第90條之1 第
    3 項規定，對犯投票行賄罪或預備犯投票行賄罪之被告宣告
    沒收（最高法院95年度臺上字第2407號判決意旨參照）。本
    案聲請經核屬實，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
