【裁判字號】    99,賠,2
【裁判日期】    990304
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院決定書                  99年度賠字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因妨害國幣條例案件，經無罪判決確定，聲請冤獄賠
償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前分別於92年及93年涉
    犯甲、乙兩起妨害國幣懲治條例案件，其中甲案經台灣南投
    地方法院檢察署（下簡稱南投地檢署）檢察官以該署92年度
    偵字第535 、836 號起訴後，嗣經台灣高等法院台中分院95
    年度上更(二)字第168 號判處聲請人有期徒刑3 年6 月，並經
    最高法院96年度台上字第4914號判決駁回聲請人之上訴而確
    定在案。而乙案部分，經台灣雲林地方法院檢察署（下稱雲
    林地檢署）檢察官以93年偵字第2119、2370號（應為98年度
    偵緝字第127 、128 號）起訴後，經台灣雲林地方法院（下
    稱本院）以98年度訴字第600 號判決無罪確定在案。然聲請
    人所涉犯乙案部分，前曾自93年5 月12日起至93年7 月12日
    止共60日羈押於台灣雲林看守所。而聲請人曾多次向南投地
    檢署檢察官聲請將上開羈押期間折抵甲案3 年6 月徒刑刑期
    之執行，然經該署於98年9 月21日以投檢兆正98執聲他393
    字第17722 號函覆: 「併案之羈押非為利用同一偵審程序之
    數罪併罰情形，依就審理判決見解亦非裁判上一罪，所請礙
    難允許。」為由拒絕。今聲請人甲案刑期3 年6 月徒刑已執
    行完畢，乙案所受羈押共60日，應為冤獄事件，爰請求依冤
    獄賠償法規定，以新台幣（下同）3 千元折算壹日支付賠償
    共18萬元等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，具有不起訴處分或無罪之判
    決確定前，曾受羈押之情形者，受害人得依本法請求國家賠
    償，冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款固有明文；惟受不起訴
    處分或無罪之宣告，曾受羈押，係因行為違反公共秩序或善
    良風俗，或因受害人故意或重大過失之行為致受羈押或刑之
    執行之情形者，不得請求賠償，同法第2 條第2 款、第3 款
    亦定有明文。
三、經查:
（一）聲請人即被告甲○○前因涉嫌妨害國幣懲治條例案件，經
      檢察官以聲請人符合刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、
      第3 款規定之羈押要件，於93年5 月13日向本院聲請羈押
      （93年度聲羈字第56號），本院訊問後，以聲請人犯罪嫌
      疑重大，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，且所犯為死
      刑、無期徒刑或最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈
      押顯難進行追訴及審判，而有羈押之必要，裁定羈押聲請
      人並禁止接見通信，嗣經檢察官偵查後，於93年7 月7日
      以93年度偵字第2119、2370號函送台灣高等法院台中分院
      併案審理，聲請人並於93年7 月12日由雲林看守所移入台
      中看守所。然該併案部分，嗣經台灣高等法院台中分院以
      聲請人被訴偽造幣券部分尚屬不能證明，移送併案部分無
      裁判上一罪之關係，無從併案審理為由，於96年6 月29日
      以96中分通刑經95上更(二)168 字第9493號函退回雲林地檢
      署檢察官續行偵查，並於偵查終結後，以98年度偵緝字第
      127 、128 號向本院起訴，嗣經本院以98年度訴字第600
      號判決無罪確定等情，業經本院調閱全卷瞭解，固屬實情
      。
（二）然本件聲請人係因其遭秘密證人於93年5 月5 日，向警方
      檢舉其於93年4 月間，在其位於雲林縣斗南鎮○○路169
      巷1 號住處，以電腦及雷射印表機大量印製新台幣一千元
      及五百元偽鈔，再由手下綽號「阿文」、「美鈴」兩人以
      一比四或一比五之比例轉賣給他人，或拿到賭場或檳榔攤
      騙換真鈔等情後，經內政部警政署刑事警察局於93年5 月
      12日，向本院聲請核發搜索票准許後，並於同日至聲請人
      上開住處及其所有車牌號碼2Q-9759 號自小客車搜索，並
      查扣得仟元偽鈔成品445 張、半成品604 張、伍佰元偽鈔
      成品40張、半成品228 張、製作防偽線壓條12支、數字印
      章3 枚、驗鈔機1 台、EPSON 雷射印表機1 台及偽鈔用紙
      2,500 張等物品（有93年度警聲搜字第234 號卷附搜索票
      聲請書、秘密證人偵訊筆錄、搜索扣押筆錄暨扣押物品目
      錄表可參）; 且聲請人於搜索後警詢時自承：「（問：警
      察於你住處、車上查扣之物，是否為你所有? ）是綽號「
      阿水」之男子的。」「（你如何認識綽號『阿水』之男子
      ? 於何時將偽鈔交給你? ）於今年3 、4 月間，我去南投
      看守所面會朋友時，與綽號『阿水』之男子認識，他邀我
      一同製造偽鈔，直到五月五日左右他主動跟我聯絡，並於
      當天晚上至我住處與我協調製造偽鈔事宜，我同意他在我
      住處製造，他就於五月十日晚上將今日遭警方查扣之物帶
      到我住處。」等語，並於檢察官偵查中自稱：「（你何以
      會同意? ）因為我有偽鈔的官司要打沒有錢，所以才會同
      意。」等語（警卷第2 頁、93年度偵字第2119號卷第5 頁
      背面及第72頁）。再者，員警於上開搜索後，經當時在場
      、平日為聲請人駕駛車輛之司機鄧鴻文之同意，於同日至
      其位於彰化縣員林鎮○○街13號搜索時，亦查扣仟元偽鈔
      2 張；且經聲請人於同年月19日警詢中坦承：該2 張仟元
      偽鈔係其拿給鄧鴻文的，並稱：「因為鄧鴻文經常幫我義
      務開車，我為答謝他，所以拿偽鈔給他使用，可能他不敢
      用，所以一直留著。」等語，上開情節，亦經鄧鴻文於同
      日警詢中陳述屬實（警卷第6 頁、第12頁背面、同上偵查
      卷第84頁、第86頁背面）。則聲請人係基於與綽號「阿水
      」之男子共同偽造幣券以供行使之用之意圖，而收受持有
      上開偽造之幣券及製造器具之事實，足以認定。況且，證
      人周美鈴亦在偵查中結證稱：其曾在聲請人上開住處看到
      聲請人在做偽鈔等語（同上偵查卷第120 至121 頁），依
      上開搜索查扣大量偽鈔成品、半成品及製造器具，與聲請
      人及司機鄧鴻文之供述情節，亦非全無可採。
四、從而，本件聲請人被羈押，實導因於聲請人所涉妨害國幣懲
    治條例等罪嫌，係法定最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，
    且犯罪嫌疑重大，有事實足認有勾串共犯及證人之虞，並且
    於其住處及車輛內當場被查獲為數眾多之仟元及伍佰元之偽
    鈔成品、半成品及製造工具，足證其涉案情節甚深。雖嗣後
    以犯罪不能證明，獲判無罪，然其基於共同偽造幣券以供行
    使之用之目的，而收受持有上開偽鈔成品、半成品及製造工
    具，核其行為明顯有違反公共秩序及善良風俗，且情節重大
    。依首揭規定，自不得請求賠償，其聲請為無理由，應予駁
    回。
五、依冤獄賠償法第第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                  刑事第五庭  法  官  黃 一 馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於送達後20日內，以書狀敘明理由，向本院提
出覆議狀。
                              書記官  李 坤 全
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
