【裁判字號】    98,訴,764
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第764號
上訴人即
原    告   泰昇土木包工業
法定代理人 陳素珠
上列上訴人與被上訴人臺灣省彰化農田水利會間請求損害賠償事
件，上訴人對於中華民國98年11月30日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）4,510,000元
，應徵裁判費68,473元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1    月    4    日
                      民事第三庭    法  官     尚安雅
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    4    日
                                    書記官     陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
