【裁判字號】    98,簡,2501
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2501號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10467、10468號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以92年度訴緝字
    第608 號判決處有期徒刑1 年10月確定，經送監執行，於民
    國94年7 月27日縮短刑期假釋出監付保護管束，於94年8 月
    18日假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。
    仍不知警惕，其知悉個人之帳戶關係自身信用，具有一身專
    屬性質，在金融機構開立帳戶並無特殊條件限制，一般人均
    係使用自己之帳戶，使用他人之帳戶常與財產犯罪密切相關
    ，而可預見他人收取帳戶之目的係欲隱匿真實身分，供進行
    詐欺取財犯罪所用，仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於
    97年間某日在彰化火車站，以新臺幣（下同）2,000 元之代
    價，將其於彰化商業銀行彰化分行所開設之帳號0000000000
    0000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予某真實姓名、年
    籍不詳之成年男子。該姓名、年籍不詳成年男子即與另名真
    實姓名、年籍不詳成年女子共同意圖為自己不法之所有，並
    基於詐欺取財之犯意聯絡，推由該姓名、年籍不詳女子於97
    年9 月20日下午1 時18分許，撥打電話向乙○○佯稱：乙○
    ○在東森購物購買化妝品時，工作人員操作錯誤，要求乙○
    ○至自動櫃員機轉帳云云，致乙○○陷於錯誤，而於同日下
    午2 時8 分許，依指示操作自動櫃員機，匯款29,983元至甲
    ○○之上開帳戶內，以此方式詐欺取財得手。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○之供述。
    (二)證人即被害人乙○○之證述。
    (三)壯圍鄉農會自動櫃員機交易明細表1紙。
    (四)彰化商業銀行業務往來申請書、印鑑卡暨顧客資料卡及交
      易明細查詢各1份。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第一庭  法  官   楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書記官   陳如玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
