【裁判字號】    98,聲,2421
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2421號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第217 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案海洛因壹包（淨重零點捌玖公克，空包裝重零點貳貳公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件98年度戒毒偵字第373 號被告甲○○違
    反毒品危害防制條例一案，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官為不起訴處分。經查：扣案之白色粉末1 包淨重0.89公
    克（空包裝重0.22公克）送鑑定後，確屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品海洛因，此有民國97
    年8 月18日法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書（調科壹字
    第09723033720 號）1 紙在卷足稽，爰依刑法第38條第1 項
    第1 款、第2 項、第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，被告前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第56
    7 號裁定送觀察、勒戒後，因評定認有繼續施用毒品傾向，
    復經本院以98年度毒聲字第27號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，而於98年10月15日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字373 號為不起訴處分確
    定，有上開不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷為憑。扣案白色粉末1 包經鑑定含海洛因成分（淨
    重0.89公克，空包裝重0.22公克），有法務部調查局97年8
    月18日調科壹字第09723033720 號鑑定書1 紙附卷為憑，係
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品
    ，屬違禁物，亦堪認定。聲請人依上揭規定聲請沒收銷燬上
    開扣案海洛因1 包，洵屬正當，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第38條第1
    項第1 款、第2 項、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
