【裁判字號】    98,簡,2412
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2412號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
上  3   人
選任辯護人  劉嘉堯律師
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7584號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同以強暴妨害人行使權利，處拘役拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同以強暴妨害人行使權利，處
拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○共同以強暴妨害人行使權利，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同以強暴妨害人行使權利，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載外，事實部分另補充：「被告戊○○於民國98年6 月
    14日係駕駛車牌號碼7930-LN 號自小貨車，被告丙○○則係
    駕駛車牌號碼9581-LK號自小客車」。
二、訊據被告3 人固不否認有於前開時、地，將車輛停放在巷道
    內之事實，惟矢口否認有何妨害自由犯行，被告丙○○、丁
    ○○均辯稱：伊等之目的只是希望告訴人協調好才拆屋，但
    告訴人不遵守，伊之車輛係停放在其自己所有之土地云云；
    而被告戊○○則辯稱：伊於當日上午要開車出門工作，因看
    到丙○○與告訴人在協調，遂停車查看，並非伊等要擋住工
    程車駛入該巷道進行施工云云。辯護人則為被告辯稱：被告
    3 人確有如聲請簡易判決處刑書所載之行為，惟係為解決與
    告訴人間之民事相鄰土地通行權糾紛，過程中未破壞工程車
    或施工器具，所使用之手段無強暴、脅迫之積極情事，且阻
    礙時間短暫，未造成鉅大損害，其行為之手段與目的間，尚
    無實質違法性云云。惟查：
    （一）證人邱宏銘證稱：「乙○○於98年6 月14日、同年7
          月19日請伊去拆屋，6 月14當天要拆屋頂，伊將貨車
          停在屋旁道路，裡面住戶說有人要出來，伊就把貨車
          往出口開，有一台車往出口開出去，伊又倒車進入要
          施工時，又有一台貨車要出來，結果先前開出去的車
          子又倒退回來，兩台車把我們夾在中間，伊車子後面
          是貨車、前面是轎車，阻擋的時間約2 、3 分鐘。7
          月19日對方則是將車子開到路口阻擋，後來一輛貨車
          說要出去，伊要前面的自小客車先開走，伊就把施工
          貨車開到旁邊放著要讓他們過，但是對方的自小客車
          就倒車擋在路中間不移動，說是要和乙○○協調，該
          處巷道有10幾米寬，伊的貨車停放在路邊，對方的車
          輛仍可以進出，雙方僵持時間約半小時，伊還爬上在
          屋頂上叫他們趕快開走」等語（見臺灣彰化地方法院
          檢察署98年度他字第1453號卷第39至46頁、98年度偵
          字第7584號卷第20至25頁）；證人即告訴人乙○○、
          甲○○則均證稱：「98年6 月14日一開始伊及聘僱之
          工人要進去拆屋時，一台由被告戊○○駕駛的白色貨
          車及由被告丙○○駕駛的黑色自小客車，將伊之工程
          貨車前後包夾，後來後面由被告戊○○駕駛之白色貨
          車說要出去，伊欲把工程貨車先開走讓他們的車出去
          ，但伊之工程貨車一開出去後，由被告丙○○駕駛之
          自小客車就又倒退回來，擋在伊車子的後面，不讓工
          程車後退進入巷子。7 月19日則由被告丙○○開貨車
          ，被告丁○○開自小客車擋住路口，不讓剷土機進入
          」等語（見上開98年度他字第1453號偵查卷第24頁、
          第42頁）；證人邱錦昌亦證稱：「98年6 月14日那次
          伊沒有去施工，7 月19日那天伊駕駛挖土機，對方有
          自小客車及貨車塞在路口不讓伊進去施工，約1 個多
          小時伊只好將挖土機駛離」等語（見上開98年度他字
          第1453號偵查卷第41頁）。
    （二）經核上開證人等證述之現場情況均屬相符，又依卷附
          現場照片16張及錄影光碟（見上開98年度他字第1453
          號偵查卷第51至55頁）顯示，上開巷道之寬度僅可容
          許一車單向通行，被告等先後以將車輛駛入巷道內停
          放之方法，適足以妨害告訴人行使通行權及在其所有
          之毗鄰土地上施工之權利，參以被告丙○○亦陳稱：
          「伊就是要告訴人先與伊等協調提供部分土地通行，
          協調好才要讓告訴人動工」等情，足見被告3 人主觀
          上確係有妨害告訴人通行、施工之意圖至明，渠等辯
          稱其並無妨害他人行使權利乙節，渠等或辯稱僅是單
          純路過，或辯稱將車輛停放在自己土地云云，均係避
          重就輕之詞，不足採信。
    （三）至被告之選任辯護人雖另抗辯強制罪之構成要件，尚
          需探討目的手段之關連性，以為判定違法性之標準等
          語。惟按強制罪所保護之法益係意思實現或意思決定
          之自由，待構成要件該當後，固須再正面審查違法性
          是否具備，方能論以加害人強制罪罪責。查辯護人雖
          抗辯被告等係為維護民事合法通行權之行使，然被告
          等縱使欲行使民事上權利，應循正當法律程序進行，
          且於事實欄所示之時並無必須即時為之，否則不得實
          行或實行顯有困難之情事，自非符合社會相當性之必
          要行為，尚難以此解免其罪責，併予敘明。
三、按刑法第304 條強制罪所謂之「強暴」，乃描述具概括性之
    強制行為，故行為是否屬於本罪之強暴，判斷關鍵乃在於有
    無發生強制作用，行為若能具有強制成效者，自可判定為本
    罪之強暴，是以只要使被害人感到心理上或生理上之強制，
    即為已足。故行為人之行為能否發生強制作用，係判定行為
    應否該當本罪施暴之強制行為之關鍵依據，有時行為雖無暴
    力之外形，但仍會發生強制作用者，則仍屬本罪之強暴（參
    見林山田著，刑法各罪論上冊，頁169 ，1999年9 月初版）
    。次按刑法第304 條第1 項之強暴、脅迫，祇以所用之強脅
    手段足以妨害他人行使權利，或足使他人行無義務之事為已
    足，並非以被害人之自由完全受其壓制為必要；又上開「強
    暴」行為，乃以實力不法加諸他人之謂，惟不以直接施諸於
    他人為必要，即間接施之於物體而影響於他人者，亦屬之（
    最高法院著有28年上字第3650號判例、86年度臺非字第122
    號判決要旨可資參照）。查被告戊○○、丁○○、丙○○先
    後於前開時、地，以停放車輛阻塞巷道之方式妨害告訴人通
    行，雖非直接對告訴人之身體為之，仍足以影響告訴人意思
    決定自由，進而妨害告訴人行使權利，是核被告丙○○、戊
    ○○、丁○○所為，均係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。
    被告丙○○分別與戊○○、丁○○間，就前開強制罪之犯行
    ，有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。又被告丙○○前
    後2次 強制犯行，時間已有間隔，顯係基於各別犯意為之，
    應予分論併罰。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第28條、第304 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第七庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                      書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
