【裁判字號】    98,簡,2354
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度簡字第2354號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國九十八年十二月一日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於被告姓名「劉惠薐」之記載均應更
正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本內關於被告姓名記載為「劉惠薐
    」，然依移送併辦意旨書與全戶戶籍資料查詢結果所示，本
    件被告姓名應為「甲○○」，原判決就被告姓名之記載，顯
    係文字之誤寫，且不影響於全案情節與判決之本旨，爰依首
    揭說明，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
