【裁判字號】    99,自,1
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                 99年度自字第1號
自  訴  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按不得提起自訴而提起者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第334 條定有明文。又民國89年2 月9 日修正前之刑事訴
    訟法第323 條第1 項原規定：「同一案件經檢察官終結偵查
    者，不得再行自訴。」，修正後則為：「同一案件經檢察官
    依第228 條規定開始偵查者，不得再行自訴。但告訴乃論之
    罪，經犯罪之直接被害人提起自訴者，不在此限。」，依修
    正後條文但書規定，告訴乃論之罪之直接被害人提起自訴時
    ，雖不受檢察官就同一案件開始偵查即不得再行自訴之限制
    ，惟前開修正之立法目的，在於強調公訴優先原則，並非擴
    大自訴權行使之範圍，此由修正前後之法條文義對照觀之甚
    明。在該條項修正之前，同一案件經檢察官終結偵查者，即
    不得再行自訴，而修正後刑事訴訟法第323 條第1 項但書固
    未就告訴乃論之罪，其提起自訴之時間係在偵查終結前後而
    分別規定，或載明異其效果，但依同條第2 項均指未及偵查
    終結之情形而言，且為維護程序之穩定，自應解為告訴乃論
    之罪之被害人，於檢察官偵查終結後，仍不得再行自訴，始
    符本條項修正之立法意旨目的。故告訴乃論之罪，犯罪被害
    人提起告訴，經檢察官開始偵查並偵查終結後，該犯罪被害
    人自不得就同一犯罪事實提起自訴，其理至明（臺灣高等法
    院暨所屬法院89年11月89年法律座談會決議意旨參照）。而
    所謂終結偵查，係指該案件業經檢察官合法終結偵查程式，
    已為起訴或不起訴處分而言。苟檢察官就同一案件已為不起
    訴處分，雖經上級法院檢察署檢察長認告訴人聲請再議為有
    理由，命令下級檢察官續行偵查，仍應認該案件業經偵查終
    結，而不得向法院自訴。」（最高法院86年度臺上字第5688
    號判決意旨參照）。
三、經查，本件自訴人丁○○等3 人就前揭自訴意旨所載同一犯
    罪事實，以告訴人之身分前向臺灣彰化地方法院檢察署對被
    告丙○○提出過失傷害罪之告訴，業經檢察官於98年9 月14
    日，以98年度偵字第7698號為不起訴處分，現仍向臺灣高等
    法院臺中分院檢察署聲請再議中，有該不起訴處分書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，揆諸首揭說明，上開同
    一案件既已偵查終結，自訴人自不得再行自訴，其等之自訴
    為不合法，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。至自訴
    人未委任代理人提起自訴部分，因上開自訴之提起已於法不
    合，此部分即無另行諭知補正之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第334 條、第343 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  廖政勝
                                      法  官  紀佳良
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                      書記官  陳佳宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
