【裁判字號】    98,訴,320
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第320號
上  訴  人  辰○○
            午○○○
            巳○○○
            庚○○○
            卯○○
            壬○○
            癸○○
            辛○○
            己○○○
            丁○○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
            子○○
            寅○○
            丑○○
被 上 訴人  戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年10月23日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人等連帶負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於98年
    11月23日裁定，限上訴人於收受裁定送達後七日內補正，此
    項裁定已於98年11月25日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事法庭查詢簡答表附卷
    為憑，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                  書記官  呂雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
