【裁判字號】    100,補,2
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  100年度補字第2號
原      告  財政部國有財產局臺灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  卓翠雲
上列原告與被告曹樹發等9人拆屋還地等事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）30,324,7
00元，應徵第一審裁判費278,904元。茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
