【裁判字號】    97,易,1526
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度易字第1526號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名楊坤在.
上列被告因詐欺案件，本院於民國九十七年十月七日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄一第二頁第一、二行關於「帳號第
000000000000號帳戶」之記載，應予更正為「帳號
第000000000000號帳戶」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄一第二頁第一、二行關於
    「帳號第000000000000號帳戶」之記載，依據
    卷附臺中商業銀行大竹分行九十七年五月二十二日中大竹字
    第○九七○七六○○○七四號函及起訴書之記載，足認顯係
    「帳號第000000000000號帳戶」之誤載，且不
    影響於全案情節與判決本旨，爰更正為「帳號第00000
    0000000號帳戶」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
