【裁判字號】    99,聲,18
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                99年度聲字第18號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第4246號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸
月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，先後經判決如附表所示確定在案，應依刑法第53條、
    第51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反毒品
    危害防制條例案件，經先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，揆諸上開規定，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     4    日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月     4    日
                                書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
