【裁判字號】    99,聲,1
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第1號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾伍萬元後，本院九十八年度司執字第三
四三四六號拍賣抵押物執行事件之強制執行程序，於本院九十九
年度訴字第一號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴
前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執行法第
    18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項
    擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依
    標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所
    受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，
    非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院91年度臺抗
    字第429號裁定意旨可資參照）。
二、聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁定停
    止本院98年度司執字第34346號拍賣抵押物執行事件之強制
    執行程序等情，經調取上開執行卷宗及本院99年度訴字第1
    號債務人異議之訴卷宗審究後，認聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。
三、本件相對人即債權人於本院98年度司執字第34346號拍賣抵
    押物執行事件中，聲請執行之債權額為新臺幣（下同）858,
    665元乙節，業經本院核閱上開執行卷宗無誤。而聲請人提
    起之債務人異議之訴為不得上訴三審案件，參考各級法院辦
    案期限實施要點規定，第一、二審通常程序審判案件之辦案
    期限分別為1年4個月、2年，共計3年4個月，加上裁判送達
    、上訴、分案等期間，訴訟審理之期限約為3年6個月，據此
    預估為聲請人提起債務人異議之訴及聲請停止強制執行，因
    而致相對人之執行延後之期間，並依法定利率（週年利率5
    ％），計算適當之擔保金額為150,000元（計算式：858,665
    5％3.5，取其整數）。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書記官  王美珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
