【裁判字號】    99,家聲,1
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家聲字第1號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
特別代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於聲請人對住在嘉義縣番路鄉觸口村牛埔仔16號之丙
○○提起離婚之訴時，為被告丙○○之特別代理人。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造於民國95年03月25日結婚而於同年
    04月04日登記，婚後育有一子，未料相對人於96年08月19日
    發生車禍，因頭部外傷造成難治之癲癇、腦內出血、脊髓病
    變，目前癱瘓，意識障礙，日常生活無法自理，需人照顧，
    此有嘉義醫院診斷證明書為憑。相對人目前無訴訟能力，而
    聲請人於提起訴訟時，相對人亦無法定代理人，為此，懇請
    鈞院為相對人選任其父乙○○為其特別代理人，以利訴訟之
    進行等語。
二、按民事訴訟法第51條第1 項規定，對於無訴訟能力人為訴訟
    行為，因其無法定代理人，或其法定代理人不能行代理權，
    恐致久延而受損害者，得聲請受訴法院之審判長，選任特別
    代理人。經查，應為被告之丙○○現為禁治產人，而聲請人
    原為其法定監護人，惟因聲請人現與相對人進行訴訟，故聲
    請人不能再行代理權。因此，聲請人聲請為相對人選任特別
    代理人，以利訴訟之進行，屬有理由，應予准許。
三、依民事訴訟法第51條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                          書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
