【裁判字號】    98,家聲,155
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度家聲字第155號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
共      同
法定代理人  丁○
共      同
代  理  人  王政琬律師
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，聲請人應於收受本裁定之日
起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
  (一)相對人甲○○之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略。請持本件
    裁定至所在地之戶政事務所申請）。
  (二)相對人甲○○如已失蹤，請提出失蹤人口報案證明或相關登
    報資料，俾利本院公示送達。
二、本件聯絡人：和股書記官高明正（聯絡電話00-0000000分機
    312 ）。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
