【裁判字號】    99,撤緩,1
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第1號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（本院97年度訴字第 302號），
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第 746號），本院裁定如下
：
   主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
   理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經鈞院以97年
    度易字第 302號判決判處有期徒刑4月，緩刑2年，並應於判
    決確定後 1年內，提供50小時義務勞務，緩刑期間內付保護
    管束，於民國97年10月15日確定在案，其於緩刑期前即97年
    7月間更犯竊盜罪，經鈞院於98年8月14日以98年度易字第15
    1號判決判處有期徒刑6月確定，並於98年11月24日入監服刑
    。又受刑人於前開緩刑期間內經指定佛光山月光寺為其履行
    機關，然受刑人僅完成18小時義務勞務而未持續履行，且現
    已入監服刑，已無法每月至觀護人室接受諮商與訪談，無法
    執行保護管束之命令，核受刑人所為，已符合刑法第75條之
    1第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，及已違反第74條第2
    項第5款所定負擔及保安處分執行法第74條之2第 2款規定，
    且情節重大，爰依刑事訴訟法第 476條之規定聲請撤銷緩刑
    宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供 40小時以上240小時以下之義務
    勞務，刑法第74條第2項第5款定有明文。又「受緩刑之宣告
    而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：‧‧‧四、違反第七
    十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者。」刑法
    第75條之1第1項第 4款亦定有明文。考其立法意旨，係認修
    正條文第74條第 2項增列法院於緩刑期間內，得命犯罪行為
    人於緩刑期內應遵守之事項，明定違反該條所定事項情節重
    大者，得撤銷其緩刑宣告，以期週延。至於所謂「情節重大
    」，係指受判決人顯有履行負擔之可能，而隱匿或處分其財
    產、故意不履行、無正當理由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情
    事而言。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權
    限，特於第 1項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。
三、經查，本件受刑人前因竊盜案件，經本院以97年度易字第30
    2號判決判處有期徒刑4月，緩刑2年，並應於判決確定後1年
    內，提供50小時義務勞務，緩刑期間內付保護管束，嗣於97
    年10月15日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上
    開刑事判決書各1份在卷可憑。又受刑人於判決確定後1年內
    ，僅完成18小時義務勞務之事實，有臺灣花蓮地方法院檢察
    署義務勞務機構執行管控表在卷可稽，足徵受刑人確實違反
    本院依第74條第2項第5款所定負擔，況受刑人於緩刑期前即
    97年7月間更犯竊盜罪，經本院於98年8月14日以98年度易字
    第151號判決判處有期徒刑6月確定，並於98年11月24日入監
    服刑乙節，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開刑事判
    決書各1份在卷可憑，已符合刑法第75條之1第1項第1款規定
    撤銷緩刑之事由，足認受刑人確無改過自新之決心，原緩刑
    之宣告已難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。是本件聲
    請尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
