【裁判字號】    99,花簡,16
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第16號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3068號、第4477號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，共貳罪，均處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。核被告甲○○所為，均係犯刑法第30條第 1項前
    段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺集團成員
    所為詐欺犯行施以助力，為幫助犯，應依刑法第30條第 2項
    之規定，按正犯之刑減輕其刑。被告所犯 2次幫助詐欺取財
    犯行之時間不同，犯意各別，應予分論併罰。爰酌被告前於
    民國95年間因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院判處
    拘役20日確定，嗣於95年11月29日執行完畢（不構成累犯）
    ，詎不知悔改，提供行動電話門號予詐欺集團使用，助長詐
    騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，並
    使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，復參酌被告智
    識程度、生活狀況及被害人遭詐騙之金額，以及被告事後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準。至被告所有上開行動電話SIM卡2張，雖
    為被告所有供本件幫助詐欺取罪所用之物，惟未扣案，亦無
    證據證明現仍存在，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第51條第5款、第 41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
