【裁判字號】    99,花簡,6
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度花簡字第6號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5127號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄一倒數第 2行「甲○○坦承上開
    犯行」，應更正為「甲○○對於其所犯上開之竊盜案件未發
    覺前，於本院審理前開贓物案件作證時坦承犯行，進而接受
    裁判」外，其餘之犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告於犯罪發覺前，主動在本院審理葉佳忠涉犯贓物案件時自
    首本件竊盜犯行乙節，有卷附之審理筆錄可參（見偵查卷第
    19頁），自應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌
    被告前有竊盜及違反毒品危害防制條例等多項前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份存卷可按，素行欠佳，行
    竊之手段、竊得財物之價值，暨其被告犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第1
    條1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
