【裁判字號】    98,簡,804
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第804號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告甲○○收受被害人乙○○遭竊之支票後，復背書
    轉讓他人，非但增加被害人尋回財物之困難度，更妨害票據
    交易之金融秩序，危害非輕；兼衡被告之素行、其本案犯罪
    之目的、手段，及所造成之損害；暨被告犯罪後否認犯行，
    未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349條第1項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
