【裁判字號】    98,重訴,84
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度重訴字第84號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台南縣新營市○○里○○街19之3號（
    註：原告於民國98年12月11日遷入上址，而本案繫屬本院之
    日期為98年12月14日），此有附件即被告聲請移轉管轄狀所
    附戶籍謄本在卷可按，是依民事訴訟第1條第1項之規定，自
    應由臺灣臺南地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依原告之聲請移送前開法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                      書記官  林秀麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
