【裁判字號】    98,訴,96
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                98年度訴字第96號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○  30歲民國.
上列被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察官提
起公訴（97年度偵字第970號），本院裁定如下：
    主  文
公訴駁回。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161條第1項、第2項定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○係大陸地區人民，為能到台灣
    工作，遂與甲○○、戊○○○、丁○○（以上三人另行審結
    ）基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，先由
    丁○○與被告乙○在大陸地區辦理假結婚後，再由甲○○帶
    同丁○○持大陸地區出具之結婚公證書等文件，向內政部入
    出國及移民署申請被告乙○以團聚名義入境來台，惟經境管
    局人員發覺有異而未准許其申請，以致未遂，因認被告乙○
    涉犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第4項
    之使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪嫌。
三、綜核公訴人所提出「共犯甲○○之陳述、謝如松診所病歷及
    說明、共犯丁○○之陳述、證人丙○○○之證述、共犯戊○
    ○○之陳述、旅客入出境資料、大陸地區人民入出臺灣地區
    申請書、面談結果建議表、臺灣地區人民申請大陸地區配偶
    來台團聚資料表、財團法人海峽交流基金會證明書、結婚公
    證書、內政部處分書」等證據方法，至多僅能證明「大陸地
    區人民被告乙○企圖以假結婚之方式非法進入臺灣地區未遂
    」之事實，惟按：臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
    第1項、第4項之罪，係以違反同條例第15條第1款規定始處
    罰，而觀諸該條例第15條第1款係規定不得為「使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區」之行為，依文意解釋可知，該規定
    之犯罪主體應係指除使之進入臺灣地區之該名大陸地區人民
    以外之人始足當之。本件情形，被告乙○其本身即係欲非法
    進入臺灣地區之大陸地區人民，為臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第79條第1項、第4項之罪之「行為客體」，並非該
    罪之「行為主體」，自難該當前開罪之構成要件，無法成立
    該項罪名。是本件依檢察官起訴被告乙○之犯罪事實、所犯
    法條及檢察官提出之前揭證明方法，顯不足認定被告乙○有
    成立臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第4項
    之罪之可能。故本院已於第一次審判期日前之98年11月6日
    ，依刑事訴訟法第161條第2項規定，裁定命檢察官應於裁定
    書送達後十日內，補正被告犯罪之證據並指出證明之方法。
    雖檢察官於98年11月23日以宜檢欽平98補正1字第17163號函
    提出補正書（見本院卷第189頁），然其所指之犯罪事實及
    所提出證據方法，仍均與原起訴書所載之內容相同，顯然檢
    察官所提出之證明方法仍顯不足認定被告乙○有成立臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第4項之罪之可能
    。依此，自難認為檢察官業已補正被告犯罪之證據並指出證
    明之方法，爰依前揭刑事訴訟法第161條第2項之規定，於第
    一次審判期日前，以裁定駁回本件起訴。
四、依刑事訴訟法第161條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  張育彰
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  劉謹翊
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
