【裁判字號】    98,訴,283
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第283號
原      告  乙○○
被      告  甲○○即陳鈺霖
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三
    、應受判決事項之聲明。」民事訴訟法第244條第1項定有明
    文，此為必備之程式。查本件原告主張另一被告金礁溪食品
    股份有限公司（業已視為撤回在案）與被告陳鈺霖共同向其
    借款逾期未清償，而起訴請求被告等應連帶給付原告新台幣
    70萬元及法定遲延利息。依原告提出之訴狀，固記載被告「
    陳鈺霖」之住所為「宜蘭縣礁溪鄉○○路69巷15號」、身分
    證統一編號為「Ｚ000000000」，然經本院按址送達起訴狀及
    開庭通知後，卻遭該址查無此人退回，有送達回證在卷可按
    ，故原告於起訴狀所為記載顯有所誤，與上開規定不符，經
    本院於98年11月25日裁定命原告於7 日內補正前開被告之真
    實姓名、住所及戶籍謄本到院，逾期未補正即駁回原告關於
    被告「陳鈺霖」之訴，該裁定已於同年12月1日送達原告，
    有送達證書在卷可稽。
三、然原告僅於98年12月7日具狀聲請更正被告「陳鈺霖」為「
    甲○○」外，並未補正被告「甲○○」之真實住所到院，經
    本院再次發函通知其應於5 日內補正被告「甲○○」之戶籍
    謄本到院，然原告於98年12月11日受送達後，逾期迄未補正
    ，則其就被告「甲○○（即原載陳鈺霖）」之訴難認為合法
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    4     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                      書記官  林秀麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
