【裁判字號】    98,交易,139
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             98年度交易字第139號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
148號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○為職業聯結車駕駛，為從事聯結
    車駕駛業務之人，其於民國97年12月18日3時許，駕駛車牌
    號碼727—ＪＣ之營業大貨車後載挖土機，由國道5號側車道
    北往南方向行駛，行經國道5號側車道與五結路路口時，原
    應注意駕駛人駕駛汽車，應注意車前狀況，隨時採取必要之
    措施，且應遵守道路交通號誌之指示，而依當時情形並無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，竟以每小時50公里至55公
    里之速度，並且違反號誌闖紅燈通過，適有乙○○駕駛車牌
    號碼ＫＮ—786號營業貨運曳引車，沿五結路由五結往羅東
    方向，行駛至上述路口時，因而撞及由甲○○所駕駛之727
    —ＪＣ之營業大貨車用小貨車，致乙○○所駕駛ＫＮ—786
    號車翻落田中，乙○○受有右手挫擦傷、胸部挫傷、右膝裂
    傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第2項之業務過失傷害
    罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第285條第2項之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    4     日
                  交通法庭法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  吳文雄
中    華    民    國    99    年    1    月    4      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
