【裁判字號】    97,民著上易,2
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    著作權權利歸屬
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                   97年度民著上易字第2號
上  訴  人    乙○○(原名林艷玲)即水晶有聲出版社
上  訴  人    丙○○
上  訴  人    索引有聲出版有限公司
法定代理人    丁○○
共      同
訴訟代理人    詹順貴 律師
              許樹欣 律師
上列當事人與甲○○間因著作權權利歸屬事件，上訴人不服本院
第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的價額為新臺幣250,633 元
，應徵第三審裁判費新臺幣4,140 元，茲依民事訴訟法第481 條
、第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本五日內
，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1    月     4     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月     4     日
                                    書記官  邱于婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
