【裁判字號】    98,民商訴,12
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    排除侵害商標權行為等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民商訴字第12號
上  訴  人  中華人力資源發展評量協會
法定代理人  黃時遵      
上列上訴人與被上訴人英商劍橋大學間因排除侵害商標專用權行
為事件，上訴人不服本院第一審判決，提起上訴，核其訴之聲明
第一、二項之訴訟標的價額為新臺幣（下同）參佰參拾萬元，應
徵第二審裁判費為伍萬零伍佰零伍元，訴之聲明第三項為非因財
產權而起訴，應徵收第二審裁判費為肆仟伍佰元，合計第二審裁
判費為伍萬伍仟零伍元，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限上訴人於收受本裁定正本伍日內，如數逕向本院補繳，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                      智慧財產法院第一庭
                                  法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定上訴利益部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；命繳納裁判費部分
，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                  書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
