【裁判字號】    98,司票,607
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   98年度司票字第607號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣500 元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，分別內
    載金額新臺幣3,000元、3,000元、3,000元、3,000元、
    3,000元、3,000元、3,000元，並未記載到期日，經提示不
    獲付款，為此提出本票7件，請裁定准許強制執行等語。
二、按本票應記載發票年、月、日，票據法第120條第6款定有明
    文。經查本件本票，並未記載發票年、月、日，此有本票影
    本可稽，應為無效之本票，自不得據以裁定強制執行。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
