【裁判字號】    98,基小,2219
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度基小字第2219號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○等間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之
    ：一、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。
    三、應受判決事項之聲明。又原告之訴，起訴不合程式或不
        備其他要件者，審判長應先定期命原告補正，原告逾期
        未補正即裁定駁回其訴，民事訴訟法第244條第1項、第
        24 9條第1項第6款，分別定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀載明如主文所示之法定程式要
    件，於法不合，經本院於民國98年12月4日裁定命原告收受
    裁定之5日內補正上開欠缺，該補正之裁定已於98年12月14
    日送達原告，有送達證書1紙附卷可憑。原告逾期迄未補正
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
