【裁判字號】    98,司促,13281
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度司促字第13281號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上開當事人間支付命令事件，本院裁定如下。
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第510條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之；就請求之一部不得發支付命令者，應就該部分之聲請駁
    回，民事訴訟法第513條第1項定有明文。次按原告或被告無
    當事人能力者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條
    第1項第3款亦定有明文，此於督促程序亦有適用。督促程序
    之性質係屬略式訴訟程序，是必有對立當事人之存在，督促
    程序關係始得成立，如債權人聲請法院依督促程序向債務人
    發支付命令時，債務人業已死亡，即屬上開法條所定情形而
    無法補正，法院即應以裁定駁回之。
二、本件債權人於民國98年12月25日聲請本院依督促程序向債務
    人乙○○發給支付命令，惟查債務人業於98年5 月10日死亡
    ，此有其戶役政個人基本資料查詢結果附卷可稽。本件對立
    之當事人既已不存在，督促程序關係即無由成立，依首開法
    條規定，債權人之聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1 項、第249條第1項第3款、第95條
    及第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月     4    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
