【裁判字號】    98,基簡,1572
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1572號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            乙○○
            甲○
            丁○○
            庚○○
            戊○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5040號），本院判決如下：
    主  文
己○○、乙○○、甲○、丁○○、庚○○、戊○○在公眾得出入
之場所賭博財物，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案四色牌四副及現金新臺幣捌拾肆元均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告己○○、乙○○、甲○、丁○○、庚○○、戊○○所
    為，均係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭
    博財物罪。爰審酌被告等人之素行、渠等所為雖均助長社會
    僥倖心理，亦影響社會治安及善良風俗，然犯後均坦承犯行
    ，態度良好，及扣得之賭資現金尚屬微薄等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警
    惕。扣案之四色牌4副，係當場賭博之器具，扣案之賭資現
    金新臺幣84元，係在賭檯處之財物，均應依刑法第266條第2
    項規定，不問屬於被告等人所有與否，均予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    1    月     4     日
                        基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1    月     4     日
                                    書記官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
【附件】：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5040號
    被      告  己○○  女  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路55之2號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  65歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路379巷36之2
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○    女  69歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣萬里鄉龜吼村漁澳38號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  72歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路1巷44號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                庚○○  女  69歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路1巷29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  女  57歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路379巷13之2
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、己○○、乙○○、甲○、丁○○、庚○○、戊○○基於在公
    眾得出入之場所賭博財物之犯意，於民國98年11月6日14時
    22分許，在萬瑞快速道路橋下公眾得出入之廣場，以四色牌
    為賭具，賭博財物，其賭法為胡牌者向其他家收取新臺幣（
    下同）4元，中花者則向其他家收取5元。嗣為警當場查獲，
    並扣得賭資84元及四色牌4副。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、犯罪證據：（一）被告己○○、乙○○、甲○、丁○○、廖
                    周心、戊○○之自白。
              （二）扣案之賭資84元及四色牌4副。
              （三）基隆市警察局第四分局大武崙派出所臨檢
                    紀錄表、現場照片7張。
二、所犯法條：核被告等所為，均係犯刑法第266條第1項之公然
    賭博罪嫌。扣案之賭資84元及四色牌4副，為當場賭博之器
    具及賭資，請依同條第2項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  王  雅  芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
