【裁判字號】    98,補,18
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    給付價金等
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                98年度補字第18號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付價金等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內繳納裁判費新臺幣伍拾陸萬柒仟伍
佰肆拾肆元，逾期即駁回原告之訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。又提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。次按訴訟標的之價額，由法
    院核定。因財產權而起訴者，其訴訟標的之價額，以起訴時
    之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之
    利益為準，如不能核定者，以民事訴訟法第第466 條所定不
    得上訴第三審之最高利益額數加1/10定之。民事訴訟法第24
    9條第1項、第77條之1第1項、第2項、第77條之12 分別定有
    明文。
二、本件原告起訴請求給付價金等事件，未據繳納裁判費，原告
    訴之聲明第1項係請求被告應給付原告價金新臺幣61,480,00
    0元及自民國98年7月6日起至清償日止，按年息百分之5計算
    之利息，訴之聲明第2項係請求被告將如附件所示「丙○○
    」印鑑證明、「形式買賣之附件」書類：如板橋地方法院公
    證處098板院認003字第001605號後附之信函「附表」所列之
    物品返還於原告。經查，原告訴之聲明第2項之請求，與人
    格權、身分權範圍之非財產權無關，應認原告係因財產權而
    起訴，而其所得受之客觀上利益不能核定，依民事訴訟法第
    77條之12規定，其訴訟標的價額應各核定為1,650,000元，
    又其訴之聲明第1項之訴訟標的價額經核定為61,480,000元
    ，是本件之訴訟標的價額核定為63,130,000元（61,480,000
    +1,650,000=63,130,000），合計應徵收第一審裁判費567,5
    44元，依首開規定，原告起訴不合法，應定期間命其補正，
    逾期未繳即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                            書記官  許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
