【裁判字號】    98,補,1815
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    確認證書真偽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1815號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  張耀聰律師
被      告  甲○○
原告與被告甲○○因確認證書真偽等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件係因財產權而起訴，而其訴訟標的價額無法核定，
依民事訴訟法第77條之12規定，其訴訟標的價額應為新臺幣（下
同）1,650,000 元，應徵第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達10日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                   書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
