【裁判字號】    98,司聲,1850
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1850號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第六二七０號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳拾萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前依本院民國97年度裁全字第9536號民事裁定為擔保
    其對相對人財產之假扣押，而提供新臺幣200,000 元為擔保
    金，並於本院97年度存字第6270號提存事件提存在案。上開
    事件業因聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行而告終結
    。聲請人於訴訟終結後，已於民國98年10月22日以台南一支
    郵局第312 號存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內
    行使權利，該存證信函已於同年10月23日送達相對人，且相
    對人迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔保金等語，並提出
    本院98年度裁全聲字第225 號民事裁定暨確定證明書、97年
    度存字第6270號提存書、98年8 月11日雄院高97司執全丞字
    第5483號民事執行處塗銷查封登記書、存證信函及掛號郵件
    收件回執等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表在
    卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許
    。又本件假扣押之受擔保利益人，除相對人乙○○，尚有黃
    柏鈞及黃鐘惠碧，惟因聲請人已於假扣押實施前對其撤回執
    行，已符合提存法第18條第1項第3款規定，故聲請人自得以
    本裁定及前開對另受擔保利益人黃柏鈞及黃鐘惠碧於假扣押
    實施前已撤回執行之證明向提存所聲請返還提存物，併予敘
    明。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
