【裁判字號】    98,訴,1150
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1150號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪世崇律師
            許惠珠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年壹月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認其所犯
    毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之販賣第一、二級
    毒品罪嫌重大，復所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，且被告係經通緝到案，有事實足認為有逃亡之虞，非予羈
    押顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款規定，於民國98年8 月12日執
    行羈押，復經本院裁定自98年11月12日起延長羈押2 月在案
    。
二、茲本院以本案羈押期間，即將於99年1 月11日屆滿，上述羈
    押被告之原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自99年1
    月12日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    4     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  林永村
                                    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                    書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
