【裁判字號】    98,司聲,1865
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1865號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹仟陸佰壹拾元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
  理  由
一、按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。分會
    依第三項規定所收取之酬金及必要費用，抵充受扶助人應分
    擔、負擔或返還之酬金及必要費用。法律扶助法第35條定有
    明文。又按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一
    審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。
    聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計
    算書繕本或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
    息，民事訴訟法第91條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：原告楊景雄與相對人間請求損害賠償事
    件，原告楊景雄向聲請人高雄分會申請扶助，經聲請人審查
    後給予扶助，經本院95年度雄簡字第6173號民事判決被原告
    楊景雄部分勝訴，訴訟費用由相對人負擔百分之七，嗣原告
    不服提起上訴（未申請扶助），亦經本院96年度簡上字第20
    0 號民事判決駁回，因不得上訴而告確定。而聲請人因本案
    支出之律師酬金及必要費用，為第一審之律師酬金新台幣23
    ,000元，是聲請人依法律扶助法第35條第1 項至第4 項之規
    定，自得向相對人請求聲請人支出之酬金及必要費用，爰依
    法聲請確定訴訟費用等語。
三、經查，聲請人前揭主張，業據其提出審查決定通知書1 份、
    酬金領款單1 份、結案審查表1 分及民事判決等影本為證，
    且經本院調取本院95年度雄簡字第6173號卷審核結果，核屬
    相符，依首揭規定，聲請人即法律扶助基金會因本件請求給
    付會款訴訟扶助事件所支出之酬金及必要費用，應視為本件
    訴訟費用之一部，得向相對人請求歸還，並得聲請確定訴訟
    費用額後強制執行。經本院依職權調取上開案卷審查後，聲
    請人於該訴訟就本件第一審所支出之律師酬金為新台幣23,0
    00元，經核並無過高之情，即無酌減之必要，依上開判決結
    果，相對人應賠償之訴訟費用為新台幣1,610 元（計算式：
    23,000x7﹪＝1,610 ），爰確定如主文所示金額，並加給按
    法定利率計算之利息。
四、依法律扶助法第35條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月    4    日
                    民事庭司法事務官  張瑞芩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
