【裁判字號】    98,司聲,1797
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1797號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第二一八四號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳萬貳仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償借款事件，前
    依本院95年度裁全字第2858號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣22,000元為擔保金，並以本院95年度存字第2184
    號提存事件提存在案。上開事件業因聲請人撤回假扣押執行
    而告終結，聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利
    益人即相對人於20日內行使權利，而該通知於98年9 月8 日
    寄存送達，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返
    還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院95年度存字第
    2184號提存書、98年9 月1 日雄院高98司聲司三字第1046號
    通知、95年度裁全字第2858號民事裁定及95年度執全字第
    1845號通知等為證，嗣經本院依職權調取本院95年度存字第
    2184號、98年度司聲字第1046號卷審核結果屬實，且相對人
    迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有本院民
    事紀錄科查詢表在卷可憑。則依首揭說明，聲請人聲請返還
    擔保金，依法尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
