【裁判字號】    98,交聲,3312
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3312號
原處分機關  高雄縣政府警察局岡山分局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因道路交通管理處罰條例案件，對於高雄縣政府警
察局所為之違反道路交通管理事件之舉發通知（舉發單號：高警
交字第N00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按違反本條例之行為，由下列機關處罰之：一、第12條至第
    68條由公路主管機關處罰。二、第69條至第84條由警察機關
    處罰。前項處罰於裁決前，應給予違規行為人陳述之機會。
    第1 項第1 款之處罰，公路主管機關應設置交通裁決單位辦
    理；其組織規程由交通部、直轄市政府定之。再本條例所定
    罰鍰之處罰，受處罰人接獲違反道路交通管理事件通知單後
    ，於15日內得不經裁決，逕依第92條第3 項（按已修正為第
    4 項）之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發
    事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所
    定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結
    案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之。道路
    交通管理條例第8 條、第9 條第1 項分別定有明文。次按受
    處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決之翌
    日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。同條例第87條第1
    項亦有明定。足見，對於道路交通管理處罰條例第35 條 酒
    駕案件之聲明異議，係以受處分人接到公路主管機關所設交
    通裁決單位之裁決（處分）書為前提。
二、本件異議人甲○○（下稱異議人）聲明異議雖以：伊於98年
    9 月21日1 時50分許，駕駛車號9642-FB 自小貨車，行經高
    雄縣岡山鎮○○路4 號前，遭高雄縣政府警察局岡山分局（
    下稱岡山分局）前鋒派出所員警攔查，而被舉發拒絕酒測之
    罰單，但當時伊係在車上休息，並無駕駛行為，對於此張罰
    單，實感壓力，應請舉發員警提出臨檢錄影或其他有效證據
    來證明，如無法提出證據，希望撤銷違規罰責等語，附上岡
    山分局98年11月30日函件1 份供參。
三、惟查：本件異議人曾於98年9 月23日，向交通部公路總局高
    雄區監理所（下稱高雄區監理所）就上開違規事件以陳訴單
    提出申訴，高雄區監理所於同年9 月24日轉送原舉發機關岡
    山分局查處；因異議人久候未收到回覆，再於98年11月17日
    以網路服務信箱請求代為查詢，經高雄區監理所同日轉請岡
    山分局查證逕復；嗣岡山分局於同月30日函復異議人謂：異
    議人當時行車確有忽快忽慢，經警尾隨在後，盤查時異議人
    佯裝睡覺，員警欲施以酒測時，異議人拒絕酒測，員警乃製
    單舉發上開違規等語；經高雄區監理所於98年12月1 日將上
    情函復異議人，並表明：「受處分人如有不服，請依道路交
    通管理處罰條例第87條第1 項之規定，於98年12月21日前到
    本所收受裁決書，並以司法狀紙書明理由，送交本所轉送管
    轄地方法院提出聲明異議，以求公允」等語明確，此有舉發
    單、異議人陳訴單、高雄區監理所、岡山分局上開函件、電
    子服務信箱處理文件等在卷足參。再者，經本院函調異議人
    本件交通違規裁決資料，高雄區監理所於98年12月30 日 以
    高監自字第0980063355號函表明：就異議人本件違規案，該
    所尚未製開裁決書等語明確，有其函件在卷足參。又異議人
    就此交通違規案件，迄未提出經公路主管機關（如高雄區監
    理所）施以裁罰之裁決書到院供參。足證，公路主管機關尚
    未對於異議人違規舉發案為裁決，則異議人並未接到主管機
    關所設交通裁決單位之裁決處分，自無聲明異議之權利。從
    而，其本件所為之異議，不合法律上之程式，應予駁回。
四、據上論結，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交
    通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  交通法庭    法  官    李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  黃美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
