【裁判字號】    98,司聲,1593
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1593號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
財團法人法律扶助基金會高雄分會所出具法扶保證字第9400013
號保證書壹紙，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故如無損
    害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠償
    時，即得謂供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字第
    279 號判例意旨可資參酌。
二、本件聲請意旨略以：聲請人、案外人施書豪、莊金蘭與相對
    人間家事保全事件，前依本院94年度家全字第13號民事裁定
    ，為擔保其對相對人財產在新台幣150,000 元之範圍內假扣
    押，曾提供財團法人法律扶助基金會法扶保證字第9400013
    號保證書為擔保，並交付本院由94年度執全字第2390號執行
    事件保管中。而聲請人就假扣押所欲擔保之債權（即兩造間
    請求給付扶養費等訴訟），業於臺灣高等法院高雄分院96年
    度家上字第17號案成立和解，應已符合供擔保原因消滅之要
    件，爰聲請返還上開擔保物等語，並提出財團法人法律扶助
    基金會民國94年8 月10日法扶保證字第9400013 號保證書及
    和解筆錄等影本為證。
三、經本院依職權調閱上開相關卷證查核結果，聲請人於聲請假
    扣押時所主張之原因事實與本院94年度家訴字第107 號案均
    屬相同，而本院94年度家訴字第107 號民事判決聲請人部分
    勝訴，相對人應自民國94年7 月1 日起至民國97年11月23日
    止，按月給付聲請人新台幣8,246 元，嗣相對人不服提起上
    訴，臺灣高等法院高雄分院96年度家上字第17號案件審理中
    ，聲請人與相對人成立和解，聲請人同意自民國94年7 月 1
    日起至民國97年11月23日止，按月給付聲請人新台幣6,500
    元，核相對人應給付之金額已超過聲請人假扣押之金額（計
    算式：6,500x41＝266,500 ），是本件假扣押擔保金所擔保
    相對人所可能受有之損害，既因聲請人嗣後已全部勝訴確定
    而不可能發生，依上開判例意旨及說明，應可認已符合供擔
    保原因消滅之要件，則聲請人聲請發還上開擔保金，自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月     4     日
                    民事庭司法事務官  張瑞芩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
