【裁判字號】    98,審交易,904
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第904號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    3號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
646號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年7 月30日下午1 時40
    分許，駕駛車牌號碼ZY-7175 號自用小客車，沿高雄縣鳥松
    鄉○○路177 巷由西往東方向行駛，甲○○於同一時間駕駛
    車號DL-9217 號自用小客車沿高雄縣鳥松鄉○○路由南往北
    方向行駛，雙方駛至高雄縣鳥松鄉○○路與中正路117 巷之
    無號誌之交岔路口時，渠等均理應注意行經無號誌之交岔路
    口，應減速慢行，作隨時停車之準備，且應注意車前狀況並
    隨時採取必要安全措施，而依當時天候晴，有日間自然光線
    ，視距良好，路面乾燥無缺陷無障礙物，又無不能注意之情
    形，竟疏於注意及此，雙方均貿然通過該交岔路口，兩車遂
    發生碰撞，致甲○○受有左肩挫傷，乙○○受有頭皮擦傷、
    右手肘擦傷、左膝擦傷、胸壁挫鈍傷及腹壁挫鈍傷等傷害。
    因認被告2 人係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告2 人因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    2 人係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲被告2 人（互為告訴人）已
    於98年12月31日於本院達成和解，並於98年12月31日具狀撤
    回對於他方之告訴，有和解筆錄1 份、撤回告訴狀2 份在卷
    可稽，是本件被告2 人上開被訴過失傷害罪部分，揆諸上開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     4    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
