【裁判字號】    98,司聲,1831
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1831號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，經本院裁
定准予訴訟救助（95年度救字第17號），本院依職權確定訴訟費
用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬柒仟陸佰貳拾
玖元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定後，第一審受訴法院
    應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事
    人徵收之，民事訴訟法第114 條第1 項前段定有明文；又確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項亦定有明文。
二、經查，本件兩造間請求損害賠償事件，原告於起訴時曾聲請
    訴訟救助，經本院以95年度救字第17號民事裁定准許。而該
    本案訴訟業經本院95年度醫字第18號判決駁回原告之訴確定
    ，訴訟費用應由原告負擔。經本院調取上開訴訟全卷審核結
    果，原告起訴請求金額為新臺幣（下同）4,706,718 元，故
    原告應向本院繳納之訴訟費用即第一審裁判費47,629元。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
