【裁判字號】    98,司聲,1857
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1857號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年度存字第二二一九號提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期，面額新臺幣貳拾萬
元之債票壹張（債券號碼：A94102），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所規定之訴訟
    終結，應包括執行程序終結在內，債務人如受有損害，可於
    債權人催告所定20天以上之期間內行使權利，以受償前因假
    執行所致之損害，故本件假執行程序倘確已終結，抗告人復
    已依法催告相對人行使權利而未行使，則抗告人聲請裁定返
    還所提供之擔保金，似非法所不許，亦有最高法院85年臺抗
    字第587 號裁定可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償信用卡消
    費款事件，聲請人前依本院96年度裁全字第2739號民事裁定
    ，為擔保其對相對人財產之假扣押，曾提供中央政府建設公
    債94年度甲類第2 期債票，面額新臺幣200,000 元1 張（債
    券代號：A94102）為擔保金，並以本院96年度存字第2219號
    提存事件提存在案。茲聲請人主張該假扣押事件因假扣押執
    行標的經調卷拍賣分配完畢，訴訟已告終結，聲請人復於訴
    訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行
    使權利，該通知已於民國98年10月15日送達於相對人，相對
    人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院96年度裁全字
    第2739號民事裁定、96年度存字第2219號提存書、本院非訟
    事件處理中心民國98年10月8 日雄院高98司聲司四字第1377
    號通知等件影本為證，嗣經本院依職權調取相關卷宗查核屬
    實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明
    確，有本院民事紀錄科查詢表及臺灣士林地方法院查詢回函
    在卷可憑。則依首揭說明，聲請人聲請返還擔保金，依法尚
    無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
