【裁判字號】    98,審訴,4605
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4605號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6109號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年4 月26
    日釋放出所；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月確定，嗣經減刑
    並執行，甫於97年10月23日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知
    悔改並戒絕毒癮，再基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年9 月6 日下午10時許，在其位於高雄縣林園鄉○○村○
    ○路180 號19弄3 之4 號住處內，以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月7 日在上址，因涉犯毒
    品案件為警執行拘提到案，經其同意採集尿液送驗後，結果
    呈嗎啡、可待因陽性反應，進而查悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司98年9 月16日濫用藥物尿液檢驗
    報告、高雄縣警察局林園分局偵查隊偵辦毒品案嫌犯尿液採
    證檢驗對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再因施用毒品經
    判刑確定，其再犯本件施用毒品行為，自與毒品危害防制條
    例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是檢察官逕行
    起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)核被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪，其持有第一級毒品，嗣進而施用之，持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前
    有如犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完
    畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，
    復又4 次再犯毒品案件經判處徒刑確定，且有詐欺前科，有
    其本院院內索引卡紀錄表報表及前揭臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，顯見其對毒品之依賴情形非輕，且平日素
    行非佳，並考量被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
