【裁判字號】    98,司聲,1853
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1853號
聲  請  人  陳育聖即裕康食品行
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第六八一三號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣捌萬仟伍佰捌拾伍元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106
    條前段分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求交還支票事件，聲請人前依本院
    民國96年度裁全字第12165 號民事裁定，為擔保對相對人持
    有之支票為假處分，而提供新台幣83,585元為擔保，以本院
    96年度存字第6813號提存書提存在案。茲聲請人主張已聲請
    撤回假處分執行，訴訟已告終結。聲請人於訴訟終結後，已
    於民國98年8 月14日寄發存證信函催告相對人於20日內行使
    權利，因招領逾期遭退回，復經聲請本院裁定准許就該通知
    行使權利之意思表示對相對人公示送達後，已於民國98年10
    月24日刊載新聞紙，相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開
    規定聲請發還擔保金等語，並提出提存書、98年度雄聲字第
    327 號民事裁定、本院民事執行處通知函、存證信函及刊登
    廣告證明單等為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於催告通知告法送達後迄未行使權利，亦經
    本院依職權查證明確，此有本院之查詢表在卷可稽。從而，
    聲請人聲請發還擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月    4    日
                    民事庭司法事務官  張瑞芩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
