【裁判字號】    98,審簡,6725
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6725號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32732 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一、第1行至第4行
    關於被告甲○○之前科紀錄更正為「甲○○前因違反麻醉藥
    品管理條例等案件，經臺灣高等法院高雄分院以85年度上訴
    字第912號判決各判處有期徒刑5年2 月及褫奪公權3年、7月
    確定；復因違反肅清煙毒條例案件，經本院以85年度訴字第
    2492號判決判處有期徒刑3 年2 月、褫奪公權確定。前揭案
    件並經本院以86年度聲字第1408號裁定定其應執行刑為有期
    徒刑8 年6 月、褫奪公權3 年，嗣經假釋、撤銷假釋，應執
    行殘刑為有期徒刑4 年2 月24日、褫奪公權3 年；復又經本
    院以96年度聲減字第3945號裁定減刑並定其應執行刑為有期
    徒刑7 年，應執行殘刑為有期徒刑2 年8 月24日。復再因違
    反毒品危害防制條例等案件，經本院以93年度訴字第3352號
    判決各判處有期徒刑9 月、6 月，並經本院以96年度聲減字
    第3945號裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑7 月，再與前
    揭應執行殘刑2 年8 月24日接續執行，而於民國97年4 月6
    日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前有如附件聲請書所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告為貪圖不
    法利益，率爾竊取被害人黃曾明月所有、乙○○所使用保管
    之自用小貨車，復審酌被告所竊物品之價值約新臺幣（下同
    ）20,000元，並已發還被害人乙○○，有贓物認領保管單附
    卷可佐，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、品信、智識程
    度、生活狀況，及尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
