【裁判字號】    98,審消債更,1093
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度審消債更字第1093號
聲  請  人  丁○○
代  理  人  徐豐益律師
相  對  人  台北富邦銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十八年度司執字第一九
二四二號強制執行事件，就聲請人丁○○所有坐落高雄市○○區
○○段三七六地號土地應有部分十萬分之六○七，及其上二二一
建號權利範圍全部，即門牌號碼高雄市○○區○○路三三八號六
樓之三建物，暨共同使用部分二六二建號權利範圍十萬分之四五
七，除抵押權人乙○（台灣）商業銀行股份有限公司之強制執行
程序不受影響外，其餘強制執行程序應予停止。
其他聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文；前項保全處分
    ，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，
    復為同條第2 項前段所明定。次按法院裁定開始更生程序後
    ，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，但有擔
    保或有優先權之債權，不受影響，為同條例第48條第2 項所
    明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償債
    務之虞，已向本院聲請更生，為防杜聲請人之財產減少，而
    聲請保全處分之內容為停止本院98年司執字第19242 號強制
    執行等語。
三、經查，聲請人已向本院聲請更生，惟相對人即其債權人現對
    其自用住宅實施強制執行程序，經本院以98年度司執字第19
    242 號強制執行中，茲為維持債權人間公平受償，並確保聲
    請人經濟生活之重建，於更生之聲請為裁定前，應予准許其
    保全處分之聲請。至於抵押權人乙○（台灣）商業銀行股份
    有限公司（下稱乙○銀行）之債權，依消費者債務清理條例
    第48條第2 項規定，並不受更生程序所影響，且聲請人於提
    出更生聲請時，雖陳報對債權人乙○銀行之有擔保債務為自
    用住宅借款，然表明不願與乙○銀行訂定自用住宅借款特別
    條款，有聲請人提出之債權人清冊、本院電話紀錄一紙在卷
    可稽，爰依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款、第2
    項、第48條第2 項規定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                            書  記  官  卓榮杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
