【裁判字號】    99,審聲,1
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度審聲字第1號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。則得為停止強制執行程序之聲
    請，應以有提起上開各類型之訴訟為其前提要件。若未提起
    上開各類之訴訟，即不符合聲請停止執行之要件，其聲請自
    不合法，而應駁回。
二、查本件聲請人以其已向本院聲請破產為由，而援引破產法第
    72條之規定，聲請本院停止97年度司執字第114066號強制執
    行程序之進行。惟聲請人並未提出強制執行法第18條所定之
    各類型訴訟，而破產法第72條係規定：「有破產聲請時，雖
    在破產宣告前，法院得因債權人之聲請或依職權拘提或管收
    債務人，或命為必要之保全處分」，該條之意旨乃係在防止
    債務人隱匿或毀棄其財產，而非債務人聲請停止強制執行執
    行進行之事由；況依破產法第108 條第2 項之規定：「有別
    除權之債權人，不依破產程序而行使其權利」，而經本院調
    取上開強制執行卷宗查閱結果，依分配表所示拍賣聲請人之
    不動產所得價金，除分配予執行費、土地增值稅等優先分配
    之債權外，分配予第一順位抵押權人高雄縣燕巢鄉農會尚有
    不足，益可見本件並無依照破產法規定而聲請停止執行之理
    由，準此，聲請人聲請停止本院97年度司執字第114066號強
    制執程序，於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
