【裁判字號】    97,建,19
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度建字第19號
上  訴  人  國統國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴  人  臺灣自來水股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付承攬報酬事件，上訴人對於中華民國98年8月1
2日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院裁定
    命其於收受裁定後7 日內補正，此項裁定業於民國98年11月
    17日送達上訴人收受，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第442條第2項後段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     1     月    4    日
                     民事鳳山分庭審判長法  官  楊富強
                                       法  官  何悅芳
                                       法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     1     月    5    日
                                       書記官  陸艷娣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
