【裁判字號】    98,審交簡,5914
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5914號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
695 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.89
    毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然
    無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命
    、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，惟念其犯後
    終能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌被告學歷為高職畢業，家境勉持、職業為工等情（
    見調查筆錄受詢問人欄之記載），諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1    月     4     日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第32695號
被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄市苓雅區○○○路85號
                    （苓雅區戶政事務所）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具，於民國98
    年10月4 日凌晨，在高雄縣仁武鄉○○○路歡樂園卡拉OK內
    ，因飲酒逾量，已無法安全騎車，竟未待體內酒精成分消退
    ，旋於飲酒完畢，自上開飲酒處，騎乘車號PYS-226 號普通
    重型機車上路，迄當日上午1 時45分許，行經高雄仁武鄉○
    ○村○○○路與澄德路口，為警攔檢，發現其滿口酒氣，經
    當場施以呼氣酒精濃度測試高達每公升0.89毫克（0.89MG/L
    ），始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中坦承不諱，且有刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、呼氣酒精濃度測試列
    印單、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各1 份在卷可參，是被告之犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              檢  察  官  甲○○
                              檢  察  官  丙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
