【裁判字號】    98,重訴,64
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第64號
聲  請人即
選任辯護人  涂禎和律師
被      告  乙○○
上列被告因殺人等案件（98年度重訴字第64號），聲請人聲請
具保停止羈押及解除禁止接見，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○因殺人等案件，前經本院訊問後，認為涉犯殺人
    罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5年以上有
    期徒刑之罪，有勾串共犯及證人之虞，而有刑事訴訟法第1
    01條第1項第2款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，而有羈押之必要，於民國98年10月26日執行羈押，並禁止
    接見、通信在案。
二、聲請意旨略以：被告已坦承犯行，犯後態度良好，就同案被
    告甲○○所涉犯行，亦已就所知據實供述，完全配合調查，
    絕無與甲○○有任何湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證
    人之虞，犯罪事實應已明朗，實無再禁見之必要，另被告所
    犯雖屬重罪，但被告於本案實居次要角色，因畏懼害怕完全
    聽命他人指揮不得不從，如今犯後知錯悔改，保證不再犯錯
    ，為此聲請具保停止羈押，並解除禁止接見等語。
三、查被告因殺人等案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    98年度偵字第20078號提起公訴，經本院訊問後，認被告犯
    罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5年以上有
    期徒刑之罪，且有勾串共犯及證人之虞，而有羈押之必要，
    於98年10月26日起執行羈押，並禁止接見通信在案。聲請人
    雖具狀聲請具保停止羈押及解除禁止接見，惟被告坦承殺人
    犯行，核與共犯供述相符，復有扣案刀械可佐，被告涉犯殺
    人罪嫌疑重大，且被告所犯為最輕本刑10年以上有期徒刑之
    重罪；又就與共犯彼此間參與殺人之程度及情節，仍有疑義
    ，尚待進行交互詰問程序以為釐清，於尚未進行交互詰問前
    ，仍有勾串共犯及證人之虞，而符合刑事訴訟法第101條第
    1 項第2款、第3款之羈押原因，再審酌被告於將來面臨重刑
    之處罰，實有相當理由足認被告有畏刑逃亡之高度可能性，
    為確保將來審判程序之順利進行，審酌比例原則及必要性原
    則，認本件上開羈押之原因依然存在，且仍有繼續羈押被告
    及禁止接見之必要。聲請人所為聲請，均無理由，應予駁回
    。
中    華    民    國    99    年    1     月     4    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  李璧君
                                      法  官  曾鈴
                                      法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月     4    日
                                      書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
