【裁判字號】    98,司執消債更,774
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定      98年度司執消債更字第774 號
異議人即債權人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  蔡筱琪
上列當事人就債務人姜淑玉聲請更生事件，對於本院98年9月30
日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議。前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人
    及受異議債權人，消費者債務清理條例( 下稱本條例) 第36
    條第1 項、第2 項定有明文。債權人清冊已記載之債權人，
    視為其已於申報債權期間之首日為與清冊記載同ㄧ內容債權
    之申報；債權人就逾債權人清冊記載內容部分之債權，仍應
    遵期申報，始得行使其權利，本條例第47條第4 項、施行細
    則第22條規定甚明。債權人因非可歸責於己之事由，致未於
    前項所定期間內申報債權者，得於事由消滅後十日內補報之
    。但不得逾法院所定補報債權之期限，本條例第33條第3 項
    規定可資參照。
二、本件聲明意旨略以：債務人陳報之債權有誤，截至民國98年
    7 月27日止，其債權金額合計應為1,715,739 元，非697,
    000 元，為此，向本院提出異議，請求更正債權金額等語。
三、經查，債務人前經本院98年度消債抗字第179 號裁定自98年
    7 月28日下午4 時起開始更生，本院依消債條例第47條第1
    項之規定，於98年7 月13日公告申報、補報債權期間，應於
    98年9 月7 日前補報債權，惟至98年9 月7 日止異議人均未
    向本院申報債權，本院即以債權人清冊記載之697,000 元為
    異議人申報之債權內容製作債權表，並於98年9 月30日公告
    ，異議人於98年10月9 日方以民事聲明異議狀陳報其債權為
    1,715,739 元，其逾債權人清冊記載部份未於補報債權期限
    內申報，揆諸首揭規定，即不得於本件更生程序中行使權利
    ，其異議無理由，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
