【裁判字號】    98,司聲,1895
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1895號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按供擔保提存金之返還，依民事訴訟法第104 條規定，應具
    備應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者等上開要件其中之一
    ；若未具備上開要件，即不得聲請返還。又依同法第106 條
    之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求撤銷詐害債權事
    件，聲請人前依本院民國96年度裁全字第950 號民事裁定為
    擔保假處分，而提供新臺幣500,000 元為擔保金，並於本院
    96年度存字第1244號提存事件提存在案。上開事件業因聲請
    人已撤銷假處分裁定及撤回假處分執行，訴訟已終結。聲請
    人於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即相對人於
    20日內行使權利，且相對人迄今仍未行使其權利，爰聲請發
    還擔保金等語，並提出本院96年度裁全字第950 號民事裁定
    、98年度裁全聲字第245 號民事裁定暨確定證明書、96年度
    存字第1244號提存書、98年10月21日雄院高96執全祥字第11
    13號民事執行處塗銷查封登記書、存證信函及掛號郵件收件
    回執等影本為證。
三、經本院依職權調閱相關卷證審核結果，本件相對人乙○之戶
    籍地址為「高雄市前金區○○○路65巷5 號」，惟聲請人係
    將前開通知行使權利之存證信函送達於「高雄市前金區○○
    ○路63號」，該址既非相對人乙○之戶籍地，亦未經相對人
    乙○本人收受，聲請人復未舉證證明相對人乙○居住於該址
    ，是尚難認聲請人已合法通知相對人就擔保物行使權利，故
    不符合上開定期催告行使權利之規定，則聲請人本件聲請，
    即與法律規定要件不符，應予駁回。又若聲請人於取得相對
    人同意返還之證明文件，或再次合法催告，亦或另行聲請本
    院催告相對人行使權利，相對人均未依期行使，仍得聲請返
    還本件擔保金，不受本件駁回聲請之拘束，併予說明。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
