【裁判字號】    98,審訴,2773
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第2773號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28 條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北縣板橋市○○街4 之4 號2 樓之1
    ，依民事訴訟第一條第1 項之規定，應由臺灣板橋地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依原告
    聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99     年    1    月     4    日
                     民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     1    月     4    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
