【裁判字號】    98,訴,1207
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1207號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（98年度偵字第6595號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因疾病不能到庭，應於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294 條第2 項定有明文。
二、查被告甲○○目前因中風疾病在址設高雄市○○區○○路15
    5 號長群老人長期照顧中心接受照護，雖能與他人為一般簡
    單對話，但問到關於因何事遭法院傳喚，卻表情激動無法言
    語，表達不出來，且據該照顧中心稱被告除有中風疾病外，
    尚有大小便失禁、不定時失智、言語表達有時清楚，有時不
    清楚等情況，有高雄市政府警察局左營分局博愛四路派出所
    警員職務報告附卷可資佐證（見本院卷第176 頁），堪認被
    告已因疾病不能到庭，揆諸前揭說明，本件自應於被告能到
    庭以前停止審判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第294 條第2 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
              刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                  法  官  陳君杰
                                  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5    日
                                  書記官  陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
