【裁判字號】    98,司聲,1573
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1573號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略謂：聲請人前遵本院95年度裁全字第13854
    號民事裁定，提供新臺幣（下同）294,000 元為擔保金，並
    以本院95年度存字第7708號提存事件提存在案。茲因該事件
    之本案訴訟業經判決確定而告終結，且本件對相對人所為假
    扣押業因判決確定併轉本案強制執行完竣，該擔保金已無再
    供擔保之必要，爰聲請返還上開提存之擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：( 一) 應供擔保之原因消滅者：( 三) 供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者：( 三) 訴訟終結後供擔保人
    證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者之要件，法院始得裁定返還擔保金。經查聲請人主張之
    上開事實，固據本院依職權調閱相關卷宗核閱屬實，然假扣
    押所供擔保係為保障全體受擔保利益人因不當假扣押執行所
    受損害而設，而本院95年度裁全字第13854 號民事裁定係以
    相對人甲○○、丙○○及訴外人王琨富為受擔保利益人，准
    聲請人以294,000 元為擔保金對相對人甲○○、丙○○及訴
    外人王琨富財產在1,470,000 元範圍內為假扣押，且聲請人
    並未區分相對人丙○○、甲○○及訴外人王琨富1,47,000元
    各自債務數額聲請假扣押，足見294,000 元係屬不可分擔保
    金，綜上所述，聲請人聲請返還擔保金，僅以丙○○、甲○
    ○為相對人，聲請人之聲請仍不符合返還擔保金之要件，自
    不能准許。
三、至聲請人是否得另以全體供擔保利益人為相對人，暨得否另
    提出事證，依前開規定再行聲請返還擔保金，因已非本院所
    得審究，應由聲請人另行處理，併予敘明。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
