【裁判字號】    98,司聲,1833
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1833號
聲  請  人  甲○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年度存字第二六二一號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣捌仟元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間聲請停止執行事件，聲請人前依本院
    98年度審聲字第236 號民事裁定，提供新臺幣8,000 元為擔
    保金，擔保本院98年度司執字第34001 號執行事件所為之強
    制執行程序，於本院98年度補字第979 號第三人異議之訴事
    件判決確定前，應暫予停止，並以本院98年度存字第2621號
    提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、公司變更登記事項卡及本院98年度司雄簡調字第226
    號調解程序筆錄為證，經本院依職權調取本院98年度存字第
    2621號提存卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，
    即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
