【裁判字號】    98,事聲,106
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    消債聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度事聲字第106號
抗  告  人    萬泰商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人    甲○○
上債權人就消債聲明異議事件提起抗告，未據繳納裁判費。查本
件係消費者債務清理抗告事件，依消費者債務清理條例法第15條
準用民事訴訟法第77條之18規定，應徵抗告裁判費新臺幣壹仟元
。茲依消費者債務清理條例第15條準用民事訴訟法第495 條之 1
及第442 條第2 項之規定，限聲請人於收受本裁定送達5 日內補
繳抗告裁判費，逾期未補繳裁判費，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     1     月    4    日
                鳳山民事分庭     法    官   林意芳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1     月    5    日
                                 書 記 官   陸艷娣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
