【裁判字號】    98,審交易,156
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第156號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第67
92號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年7 月31日上午8 時50
    分許，駕駛車牌5067－UQ號自小客車，由高雄市○○區○○
    路1998號幼稚園前路邊起駛，欲沿裕誠路北往南方向行駛，
    本應注意起駛前應注意前後左右有無障礙或車輛，並應讓行
    進中之車輛優先通行，而依當時天候晴、日間自然光線、柏
    油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意後方來車，即貿然起駛，適有告訴
    人乙○○騎乘車牌XD9 －993 號重型機車，沿裕誠路北往南
    方向駛至，見狀避煞不及，機車車頭撞擊自小客車左前車門
    而人車倒地，受有左股骨內踝骨折之傷害。因認被告涉有刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲因告訴人於本院審理中撤回告訴，
    有撤回告訴狀在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99     年    1    月     4    日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99     年    1    月     4    日
                              書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
