【裁判字號】    98,司促,57708
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第57708號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  郭粉蘭
債  務  人  郭有福
債  務  人  郭振農
債  務  人  郭秀花
債  務  人  吳玉環
一、債務人甲○○應向債權人給付新台幣伍萬柒仟貳佰肆拾玖元
    ，及其中新台幣伍萬壹仟玖佰捌拾壹元，自民國九十八年十
    一月一日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利
    息，暨按月計付新台幣陸佰元之違約金，並賠償程序費用新
    台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，如依其意旨，認債權人之請求為無理由
    時，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。次按連帶債務之成立，須數人負同一債務，而明
    示對於債權人各負全部給付之責任，或法律有規定者為限，
    民法第272 條定有明文。是以連帶債務，必當事人間有明示
    或法律有規定，始能成立。經查，本件聲請人聲請對債務人
    甲○○、郭粉蘭、郭有福、郭振農、郭秀花、吳玉環發支付
    命令，係依債權人提出之信用卡約定條款，有關「正、附卡
    持卡人就各別使用信用卡所生應付帳款互負連帶清償責任」
    之約定，然依該約款意旨及債權人所附信用卡附卡申請書簽
    名欄所示，係指甲○○、郭粉蘭甲○○、郭有福甲○
    ○、郭振農甲○○、郭秀花甲○○、吳玉環就各別使用
    信用卡所生應付帳款互負連帶清償責任，要難據此推論遽謂
    債務人甲○○、郭粉蘭、郭有福、郭振農、郭秀花、吳玉環
    全體應互負連帶清償責任。準此，債權人請求債務人甲○○
    、郭粉蘭、郭有福、郭振農、郭秀花、吳玉環連帶清償新台
    幣57,249元，依上開說明，尚難謂該部分聲請為有理由，是
    以，就債務人郭粉蘭、郭有福、郭振農、郭秀花、吳玉環之
    應互負連帶責任之請求，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     1    月     4    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
