【裁判字號】    98,審訴,4796
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4796號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6567號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案針筒
拾玖支、夾鏈袋拾陸個，均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑捌月，扣案甲基安非他命吸食器壹組，沒收之。應執行
有期徒刑壹年柒月，扣案針筒拾玖支、夾鏈袋拾陸個、甲基安非
他命吸食器壹組，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，並由臺灣高雄地方
    檢察署檢察官為不起訴處分確定；又於前開觀察、勒戒執行
    完畢後5 年內之89年間，因施用毒品經本院裁定送強制戒治
    ，於92年4 月25日強制戒治執行完畢釋放。復因施用毒品、
    搶奪強盜等案件，分別經判處徒刑及定應執行刑確定，嗣經
    接或合併執行，於96年2 月9 日縮短刑期假釋出監，96年3
    月14日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其猶不知悔
    改並戒除毒癮，於98年10月16日上午10時許，在其位於高雄
    縣岡山鎮○○路568 巷30號住處內，以將海洛因置入針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；復以將甲基安非他
    命置入玻璃球內燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於同日下午4 時5 分許，為警持拘票前往上址執行
    拘提，當場扣得注射針筒19支、夾鏈袋16個、甲基安非他命
    吸食器1 組，並經同意採集其尿液送驗，檢驗結果確呈嗎啡
    、可待因、甲基安非他命陽性反應，而知悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司98年11月3 日濫用藥物尿液檢驗
    報告、高雄縣警察局岡山分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採集
    編號對照表各1 份。
  (二)扣案之注射針筒19支、夾鏈袋16個、甲基安非他命吸食器1
    組。
  (三)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內，已再
    犯施用毒品經判刑確定，其所為本件施用毒品行為，自與毒
    品危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，
    是檢察官逕行起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)核被告分別施用海洛因、甲基安非他命之行為，係犯該條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第
    二級毒品罪；其持有第一、二級毒品，嗣進而施用之，持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。而上
    開所犯施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，犯意各別，
    行為互殊，所觸犯構成要件不同，應予分論併罰。又被告前
    有如犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完
    畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，皆為累犯，應
    依法加重其刑。
四、科刑：
  (一)爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復又5 次再犯毒品案件經判處徒刑，且有強盜、
    搶奪等多項前科，有其本院院內索引卡紀錄表報表及前揭臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，顯見其對毒品
    之依賴情形非輕，且平日素行非佳，並考量被告犯後坦承犯
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，
    以資懲儆。
  (二)扣案之注射針筒19支及夾鏈袋16個係供施用第一級毒品所用
    、甲基安非他命吸食器係供施用第二級毒品所用之物，且均
    係被告所有等情，業據被告自承在卷，自應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
51條第5 款、第9 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
