【裁判字號】    98,司聲,1870
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1870號
聲  請  人  國統國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  允升工業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年度存字第四二七號提存事件，聲請人為相對人
所提存之擔保金新臺幣貳佰壹拾壹萬肆仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106
    條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求給付貨款事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第113 號民事裁定，為擔保其對
    相對人財產之假扣押，曾提供新臺幣2,114,000 為擔保金，
    並以本院97年度存字第427 號提存事件提存在案。嗣就該事
    件之本案訴訟兩造已達成和解，聲請人業經聲請撤銷假扣押
    裁定及撤回假扣押執行，訴訟已告終結。聲請人於訴訟終結
    後，已於民國98年10月27日寄發存證信函催告相對人等於20
    日內行使權利，該存證信函於同年10月29日送達於相對人等
    ，且相對人等迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還
    擔保金等語，並提出本院97年度裁全字第113 號假扣押民事
    裁定、97年度存字第427 號提存書、97年度重訴字第103 號
    和解筆錄、98年度裁全聲字第316 號撤銷假扣押民事裁定、
    本院民事執行處民國98年9 月25日雄院高97司執全良字第
    545 號撤回執行通知、存證信函暨掛號郵件收件回執等件影
    本為證。
三、前開事實，經本院依職權調取相關卷宗核閱屬實，且相對人
    等迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有本院
    民事紀錄科查詢表及臺灣屏東地方法院查詢回函在卷可憑。
    則依首揭說明，聲請人聲請返還擔保金，依法尚無不合，自
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月     4    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
