【裁判字號】    97,訴,128
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度訴字第128號
上  訴  人  獅情話意湖畔小吃部
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○○間請求確認所有權存在
事件，上訴人對於民國98年10月20日本院第一審判決提起上訴。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣2,794,600 元，應繳第二審裁
判費為新臺幣43,080元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本
院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事鳳山分庭  審判長法  官   楊富強
                                      法  官   何悅芳
                                      法  官   林意芳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                      書記官   陸艷娣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
