【裁判字號】    98,審易,2725
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審易字第2725號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年十一月十七日合議由受命法官獨任進行簡式審
判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院於民國98年11月17日
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院認為本件不宜
    進行簡式審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     4     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  呂明燕
                                    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月     4     日
                                    書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
