【裁判字號】    98,審簡,6618
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6618號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6651號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易
程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗後淨重拾壹點
伍參壹公克及含甲基安非他命之包裝袋壹個），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經國防部中部地方軍事法院以民
    國96年度聲勒字第7 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於96年4 月16日執行完畢釋放出所，並經該國防
    部中部地方軍事法院檢察署檢察官於96年4 月17日以96年度
    毒偵字第1096號不起訴處分確定。猶不知戒絕毒癮，明知甲
    基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所明定
    之第二級毒品，不得持有、施用，竟於上開觀察勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年10月22日20時許，在其位於高雄縣仁武鄉○○路
    320 之3 號住處內，以將甲基安非他命置入玻璃球燒烤，待
    產生煙霧後，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於同年月日23 時許，在高雄市○○區○○路421
    號前經警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後
    淨重11.531公克及內含與甲基安非他命難以析離，應一併視
    為毒品之包裝袋1 個），並得其同意採集尿液送驗，結果呈
    甲基安非他命陽性反應，而知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於警詢中坦白承認（見偵卷第9 頁），
    且經警採集其尿液送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，被告尿液
    呈甲基安非他命陽性反應，有高雄市政府警察局左營分局毒
    品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表、高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物尿液檢驗報告附卷可稽（見偵卷第19、30頁）。爰審酌
    ：(一)氣相層析質譜儀（GC／MS）乃目前就藥物篩檢結果必
    須進一步確認時最常採用之確認方法，因此在良好的操作條
    件之下，以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝物之定性及定量
    分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，業經行政院國軍退除役
    官輔導委員會台北榮民總醫院於83年4 月7 日以（83）北總
    內字第03059 號函示明確。(二)又甲基安非他命經口服投與
    後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時
    內自尿中排出，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、
    投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多方
    式有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法
    確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，
    最長不會超過4 日即96小時，亦經行政院衛生署藥物食品檢
    驗局81年2 月8 日81藥檢一字第001156號函示明確。從而，
    被告尿液經以氣相層析質譜儀鑑驗後，結果呈甲基安非他命
    陽性反應，已如前述，是依前開函示意旨，被告自白核與事
    實相符。又被告前因施用毒品案件，經國防部中部地方軍事
    法院以96年度聲勒字第7 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於96年4 月16日執行完畢釋放出所，並經該
    國防部中部地方軍事法院檢察署檢察官於96年4 月17日以96
    年度毒偵字第1096號不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑。是被告於上開觀察勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，再犯本件施用甲基安非他命之犯行，應依
    法論科。從而，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之行為，已為其後施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察勒戒執行
    完畢後，猶不思戒除毒癮，顯見其並無堅定戒癮之意志，惟
    念其行為尚未危害他人及其犯後能坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並衡酌其學歷為高職畢
    業、家境小康、無職業等情（見警卷調查筆錄受詢問人欄之
    記載），諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資警惕。
    另扣案之甲基安非他命1 包（驗後淨重11.531公克及內含與
    甲基安非他命難以析離，應一併視為毒品之包裝袋1 個），
    係查獲之毒品，有高雄市立凱旋醫院98年12月21日濫用藥物
    成品檢驗鑑定書在卷可參（見審易卷第12頁），是不問屬於
    犯人與否，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭
    知沒收銷燬。至甲基安非他命送驗所致之耗損，因已滅失，
    爰不沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月     4     日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1    月     4     日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
