【裁判字號】    98,司聲,1780
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1780號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確認本票債權關係不存在事件，聲請人聲請確
定訴訟費用額，本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹萬參仟陸佰柒
拾貳元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第91條第1 項及第3 項定有明文
    。
二、聲請人與相對人請求確認本票債權關係不存在事件，經本院
    97年度雄簡字第6848號民事簡易判決聲請人勝訴確定，其訴
    訟費用應由相對人負擔。經本院調卷審查後，除聲請人所列
    抗告之裁判費新台幣1,000 元，非屬本案所支出之訴訟費用
    應予剔除外，依上開判決結果，相對人應賠償聲請人之訴訟
    費用額為聲請人所支出之第一審裁判費，計新台幣13,672元
    ，爰確定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月    4    日
                    民事庭司法事務官  張瑞芩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
