【裁判字號】    98,司聲,1835
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1835號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  卓佑玲即姿欣美容生活館
相  對  人  乙○○原名：張正.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣臺南地方法院民國九十五年度存字第九七五號提存事件聲請
人所提存之擔保金新台幣貳拾萬元整，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償借款事件
    ，前依本院95年度裁全字第1060號民事裁定，為擔保其對相
    對人財產之假扣押，曾提供新台幣200,000 元整為擔保金，
    並以臺灣臺南地方法院95年度存字第975 號提存事件提存在
    案。上開事件，聲請人對相對人卓佑玲即姿欣美容生活館部
    分業於假扣押程序實施前撤回執行，對另相對人張正成部分
    撤回假扣押執行而告終結。聲請人復於訴訟終結後，聲請本
    院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，而該通知
    於民國98年10月9 日及98年10月23日發生送達效力，相對人
    迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語，提
    出臺灣臺南地方法院95年度存字第975 號提存書及97年10月
    2 日南院龍95執全慎字第833 號民事執行處塗銷查封登記函
    、本院98年10月6 日雄院高98司聲司三字第1384號非訟事件
    處理中心通知等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表、
    臺灣臺南地方法院及臺灣士林地方法院回函在卷可稽，是聲
    請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
