【裁判字號】    98,審簡,6719
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6719號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5729號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品含MDMA成分之圓形錠劑貳
拾顆（驗後淨重伍點玖玖公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第2行至第3
    行關於「…不得非法持有，仍於民國98年6月初某日，…」
    之記載更改為「…不得非法持有，竟仍基於收受第二級毒品
    MDMA之犯意，於民國98年6月初某日，…」，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二
    級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查緝
    毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，惟念及所持
    有毒品數量非多，所生危害程度非鉅，暨其犯後尚能坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又扣案之圓形錠劑20顆（驗後淨重共5.
    939 公克），經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確含有MDMA
    成分，有該醫院出具之高雄凱醫檢字第11367 號檢驗鑑定書
    附卷可參，為違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，沒收銷燬之。至送鑑耗損之部分，既已滅失，
    自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99     年    1    月    4    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99     年    1    月    4    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
