【裁判字號】    98,交訴,57
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度交訴字第57號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  康四評律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10130 號），本院裁定如下：
    主  文
本件甲○○涉犯刑法第一百八十五條之三不能安全駕駛動力交通
工具罪、第一百八十五條之四肇事致人傷害逃逸罪部分，由受命
法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交
    通工具罪、第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪部分，均係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其
    於準備程序中就上揭被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，
    本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  鄭峻明
                                    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                    書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
