【裁判字號】    98,司促,65295
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第65295號
債  權  人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
前列二人共同
法定代理人  丙○○
一、債務人應於繼承被繼承人朱皆興之遺產範圍內向債權人給付
    新台幣壹佰捌拾萬元，及自本支付命令送達翌日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，如依其意旨，認債權人之請求為無理由
    時，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文；次按，繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所
    得遺產為限，負清償責任，民法第1148條第2 項規定參照。
    本件債權人以被繼承人朱皆興向其借款新台幣1,800,000 元
    ，認債務人應給付系爭借款暨利息為由，聲請對債務人發支
    付命令，經核，被繼承人朱皆興係於民國98年8 月10日死亡
    ，而債務人亦聲請對被繼承人朱皆興之遺產為限定繼承，經
    本院裁定准予公示催告在案，此有本院家事法庭民國98年12
    月29日雄院高98司繼切字第3352號函在卷可稽，是依上開民
    法第1148條第2 項規定，債務人應以繼承所得之遺產為限，
    對債權人負給付責任，故債權人逾此範圍之請求，洵屬無據
    ，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
