【裁判字號】    98,重訴,88
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度重訴字第88號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人第一商業銀行股份有限公司間請求損害賠
償事件，上訴人對於民國98年11月18日本院第一審判決提起上訴
。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣6,787,562 元，應繳第二審
裁判費為新臺幣102,331 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕
向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事鳳山分庭    法  官   林意芳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                  書記官   陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
