【裁判字號】    98,審簡,6724
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6724號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2579號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充前科紀錄為「
    查被告前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒
    刑3 月確定，並於92年1 月24日易科罰金執行完畢」，及犯
    罪事實欄一、第5 至6 行關於「將該帳戶之存摺、提款卡、
    密碼提供給某姓名年籍不詳男子及其所屬詐騙集團使用」之
    記載補充為「以新台幣1,000 元之代價將該帳戶之存摺、提
    款卡、密碼提供給某姓名年籍不詳之成年男子及其所屬詐騙
    集團使用」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法業已於民國94年2 月2 日修正公
    布，並自95年7 月1 日起施行，而刑法第2 條規定：行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。而修正後之刑法第
    33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之
    」，與修正前之刑法第33條第5 款規定「罰金：銀元1 元以
    上」相較，修正後之規定較不利於被告；本件被告所犯刑法
    第33 9條罪行，其法定刑中有罰金刑，以修正前規定對被告
    較為有利，故應適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、查被告甲○○將其如附件所示銀行帳戶提供予姓名年籍不詳
    之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財
    之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐欺犯
    行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。又被告前有上開論罪科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告任意將自己之銀行帳戶提供他人使用，不顧可能
    遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩
    序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害人乙○○受
    有新臺幣13萬5349元之損害，惟犯後尚能坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑；另關於易科罰金之折算標準，依
    被告行為時之刑法第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定，係以銀元100 元、200 元或300 元，即新台幣30
    0 元、600 元或900 元折算一日；依修正後刑法第41條第1
    項，則係以新台幣1000元、2000元、3000元折算一日，經比
    較新舊法，以被告行為時法對被告較為有利，爰依刑法第2
    條第1 項前段規定，依修正前刑法第41條第2 項規定諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。末按，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例施行前，經通緝而未於96年12月31日以前自動歸
    案接受偵查、審判或執行者，不得依減刑條例予以減刑，該
    條例第5 條定有明文。查本件被告犯罪時間固於96年4 月24
    日以前，惟其業於95年11月1 日經臺灣高雄地方法院檢察署
    通緝，於98年11月11日始緝獲歸案，有臺灣高雄地方法院檢
    察署通緝書、撤銷通緝書在卷可稽，足見被告並未於96 年
    12月31日自動歸案接受審判，依前揭法條意旨，自不得予以
    減刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第30條、第339 條第1 項、第47
    條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    1     月    4    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    1     月    4    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
