【裁判字號】    98,審消債更,1093
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度審消債更字第1093號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權金融機構於
  聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾
  90日協商不成立，或拒絕協商而退件）。
2.請重新申請最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人綜
  合信用報告書（紅色聯單）及消債專用債權人清冊（綠色聯單
  ）。
3.聲請人98年度1 月迄今薪資或其他收入、補助等證明文件（除
  轉帳證明外），並請說明如現無業，如准予更生，扣除聲請人
  所述之必要生活費用後，其更生方案之償債來源為何？每期清
  償數額為若干？如無償債來源者，是否仍聲請更生？
4.聲請人聲請前5 年之勞保及前2 年健保之投保資料（包括投保
  單位及投保金額）、95年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料
  清單、聲請人「本人」於各金融機構最近2 年使用之全部存摺
  影本（含證券存摺），需附完整清晰內頁並補登存摺至本裁定
  送達日之後。
5.長女宋婉君及受扶養人宋婉旖96、97年度之國稅局財產歸屬資
  料及綜合所得稅各類所得資料清單，並提出配偶之薪資證明文
  件，陳明其對家計之負擔方式。
6.聲請前2 年內必要支出及扶養費證明文件（需提出收據及明細
  ）。
7.聲請人向最大債權銀行請求協商時，銀行提出之還款方案及每
  月還款數額為何？協商不成立之原因為何？
8.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
9.聲請前兩年依約定繳納每月應繳納及每月實際向各債權人（包
  括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
10.聲請人如有其他如人壽保險單、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明
  文件影本。
11.請說明聲請人、配偶及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教
  育補助、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領
  取總金額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
12.請說明擔任宋婉君保證債務人之原因，並請提出該借款及保證
  契約影本及其他債權存在之證明文件。並釋明其保證債務是否
  發生主債務人逾期未清償之狀況？另聲請人是否已負保證清償
  責任？如已逾期且經高雄銀行追償，則現積欠本金為若干？請
  提出債權額存在證明文件。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                            書  記  官  卓榮杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
