【裁判字號】    98,司聲,1877
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1877號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十八年度存字第三四八八號提存事件聲請人所提存之
擔保金即台北市政府建設公債九十年度第二期，面額新臺幣壹拾
萬元之債票壹張（票號：MJ000745，含息票十至十期），准予返
還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院98年度
    裁全字第4756號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假扣押
    ，曾提供台北市政府建設公債90年度第2 期債票，面額新臺
    幣100,000 元1 張（票號：MJ000745，含息票10～10期）為
    擔保金，並以本院98年度存字第3488號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、印鑑證明書為證，且經本院依職權調取本院98年度存
    字第3488號卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，
    即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99  年    1     月    4     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
