【裁判字號】    98,消債更,1190
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度消債更字第1190號
抗  告  人  甲○○
即債務  人
上抗告人聲請更生程序事件，抗告人對於民國98年11月9 日本院
裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新臺幣1,000 元，未據抗告人
繳納，茲依消費者債務清理事件第15條準用民事訴訟法第77條之
18 及 第488 條第3 項規定，提起抗告應繳納抗告費及表明抗告
理由，限該抗告人於收受本裁定送達7 日內補繳及補陳，逾期不
補正，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     1    月    4     日
                    民事鳳山分庭  法    官   林意芳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1    月    5     日
                                  書 記 官   陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
