【裁判字號】    98,司聲,1834
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1834號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年度存字第一一六九號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣伍萬柒仟元准予返還。
  理  由
一、因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另立
    之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有明
    文。查原高新商業銀行股份有限公司經行政院金融監督管理
    委員會核准於民國94年11月26日與陽信商業銀行股份有限公
    司合併，高新商業銀行為消滅銀行，陽信商業銀行股份有限
    公司為存續銀行，原高新商業銀行之權利義務關係，由合併
    後存續之陽信商業銀行股份有限公司概括承受，先予敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106
    條分別定有明文。
三、本件聲請意旨略以：原高新商業銀行與相對人間因請求清償
    借款事件，前依本院94年度裁全字第1654號民事裁定，為擔
    保對相對人財產之假扣押，曾提供新台幣57,000元為擔保金
    ，並以本院94年度存字第1169號提存事件提存後，以本院94
    年度執全字第964 號假扣押事件執行在案。該假扣押事件業
    經本院以94年度執字第26277 號調卷併案強制執行終結。聲
    請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人
    於20日內行使權利，而該通知於民國98年3 月6 日寄存送達
    相對人，於同年3 月16日發生送達效力，相對人迄今仍未行
    使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語。
四、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院94年度存字第
    1169號提存書、民國98年2 月27日雄院高民易97司聲1035字
    第09607 號通知及本院民事執行處拍定函等影本為證，嗣經
    本院依職權調取本院94年度存字第1169號、97年度司聲字第
    1035號及94年度執字第26277 卷審核結果屬實，且相對人迄
    未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有本院民事
    紀錄科查詢表及臺灣士林地方法院民國98年12月7 日士院木
    民科字第0980320341號函在卷可憑。則依首揭說明，聲請人
    聲請返還擔保金，依法尚無不合，自應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段、第106 條前段，
    裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月    4    日
                    民事庭司法事務官  張瑞芩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
