【裁判字號】    98,審簡,6743
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6743號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15351 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第3行關於
    被告前科部分之記載更改為「甲○○前於民國84年間，因違
    反肅清煙毒條例等案件，分別經臺灣高雄地方法院以84年度
    訴字第621號判決判處有期徒刑3年4月、5月，應執行有期徒
    刑3年7月確定，於87年8月7日縮短刑期假釋出監，嗣其又因
    違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高雄地方法院以84年度訴字
    第2932號判決判處有期徒刑3年8月確定，並經撤銷假釋，應
    執行殘刑4年3月1日，於96年3月19日縮刑期滿執行完畢。…
    」；犯罪事實欄一、第8行關於「…於民國97年9月至同年10
    月間之某日，…」之記載更改為「…於民國97年9 月至同年
    1 0 月25日間之某日，…」；犯罪事實欄一、第14行關於「
    …於97年10月間某日，…」之記載更改為「…於97年10月25
    日14時39分，…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，如附件。
二、查被告甲○○將其如附件聲請簡易判決處刑書所示之帳戶提
    供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對
    他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第
    30條第1項、第339 條第1項之幫助詐欺取財罪。然被告並未
    實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條
    第2 項規定，減輕其刑。又被告有上開論罪科刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告任意將自己之金融機構帳戶提供他人使
    用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安
    及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，惟犯後尚能坦承犯行，暨
    衡酌被害人所受損害之程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1項 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
