【裁判字號】    98,上更(一),3
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         98年度上更(一)字第3號
上訴人即附
帶被上訴人  甲○○
            乙○○
上列二人共同
訴訟代理人  戴國石律師
被上訴人即
附帶上訴人  香港商捷時海外貿易有限公司台灣分公司
                      設臺北市○○區○○街94號3樓
法定代理人  蕭靜芳    住同上
訴訟代理人  林炎平律師
上列當事人間請求返還擔保金等事件，本院裁定如下：
      主      文
本件准由蕭靜芳為被上訴人香港商捷時海外貿易有限公司台灣分
公司之法定代理人承受訴訟。
      理      由
一、按，訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明
    ，由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第177 條第3 項定
    有明文。
二、經查，本件被上訴人香港商捷時海外貿易有限公司台灣分公
    司之法定代理人已於民國98年10月30日變更為蕭靜芳，茲由
    蕭靜芳聲明承受訴訟，並提出經濟部函及認許事項變更表為
    證，經核屬實，應予准許。
三、依民事訴訟法第177 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                書  記  官  白  蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
