【裁判字號】    98,上易,994
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第994號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反性騷擾防治法案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度易字第844 號中華民國98年11月11日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵續字第79號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由。
二、檢察官循告訴人請求上訴意旨略以：民國97年3 月12日之調
    解筆錄僅限於被告於96年8 月17日之性騷擾犯行，不及於被
    告於96年8 月15日之性騷擾犯行，原判決逕自採信證人林丁
    宮之陳述，惟證人林丁宮與被告係父子關係，其證言顯係迴
    護被告之詞，洵不可採云云。
三、經查：本件被告甲○○違反性騷擾防治法案件，業據被告與
    告訴人A 女於民國97年3 月12日，偵查中，在高雄市左營區
    調解委員會成立調解，並經法院核定在案，告訴人於調解書
    內表明同意不追究被告刑責，視為於調解成立時撤回告訴，
    檢察官就應不起訴之案件予以起訴，尚有未恰，應諭知不受
    理判決等情，已經原判決論述甚詳。原判決係綜合證人林丁
    宮、薛清正、夏方定宇等人之證詞及告訴人A 女於97年3 月
    18日檢察官偵訊時所為之陳述，以及本案先經檢察官不起訴
    處分、嗣後起訴，被告之父林丁宮聲請調解之過程等，斟酌
    取捨並探求被告與告訴人調解當時之真意等情節後，所為之
    判斷。經核原判決採證並無不當，認事用法亦無違誤。本件
    上訴為無理由，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第372 條、第373 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  田平安
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                      書記官  戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
