【裁判字號】    98,附民上,68
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  0000-0000A1(真實姓名年籍住居所資料均詳卷)
被上訴人    甲○○  住高雄市○○區○○路1043號
                    住高雄市楠梓區勝昌里三山四巷2弄7號
上列當事人間因被上訴人違反性騷擾防治法案件，經上訴人提起
損害賠償附帶民事訴訟，上訴人不服臺灣高雄地方法院中華民國
98年11月11日第一審附帶民事訴訟判決（98年度附民字第418 號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人陳述略稱：被上訴人涉嫌對上訴人性騷擾案件，刑事
    部分雖經原審法院判決不受理，但上訴人已具狀請求檢察官
    上訴，是本件刑事部分是否應為不受理判決，尚未確定，爰
    求為將原判決廢棄，命被上訴人給付上訴人新臺幣20萬元及
    加計之法定遲延利息，並陳明願供擔保聲請為假執行宣告。
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件刑事訴訟違反性騷擾防治法部分，本院維持原審不受理判
    決，駁回檢察官之上訴（98年度上易字第994 號）。原判決
    依照首開規定，駁回上訴人附帶提起之民事訴訟，經核並無
    不合，上訴人上訴論旨，求予廢棄改判，為無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  田平安
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                      書記官  戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
