【裁判字號】    98,上訴,1903
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1903號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第4046號中華民國98年11月25日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第5467號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告經原審論以毒
品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，判處有期徒
刑9 月後，於民國98年12月11日具狀提起上訴，上訴理由狀指摘
：上訴人之驗尿報告，雖呈嗎啡陽性反應，然上訴人每天需至醫
院喝美沙冬藥物，該藥物影響檢驗結果，此由上訴人之尿液檢驗
結果只超過正值300 ，多一點點，即可證明原審之誤差云云，有
上訴狀在卷可按。經查，本件施用第一級毒品案件，業據上訴人
於原審法院審理中認罪在卷，上訴意旨空言否認犯行，並非依據
卷內訴訟資料提出新證據或指摘、表明原判決有何足以影響判決
本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法
第361 條第2 項所稱「具體理由」尚非相當。按之上開規定，上
訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前
段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  田平安
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                      書記官  戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
