【裁判字號】    98,聲,1423
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1423號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  甲○○
被      告  丙○○
上列聲請人因聲請發還保證金（原案件本院98年度上易字第895
號詐欺案件），本院裁定如下：
    主  文
乙○○於民國97年4 月26日所繳交之保證金新台幣伍萬元應予發
還。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○前因詐欺案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署准予具保5 萬元，並停止羈押在案，現又因涉犯
    強盜案，經判刑有期徒刑7 年10月確定，已移送執行，本件
    詐欺案又已判決確定等待移送執行中，丙○○既已入監執行
    強盜案之刑期，即無逃亡之可能，具保人乃無繼續保證之必
    要，為此聲請發還保證金等語。
二、按免除具保之責任或經退保者，應將保證書註銷或將未沒入
    之保證金發還，刑事訴訟法第119 條第3 項定有明文；又具
    保人繳納保證金，旨在防止被告逃匿，此觀同法第118 條、
    第119 條之規定自明；若被告已入監執行，即無逃匿可言，
    具保人之責任即已免除。
三、本件被告丙○○因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院檢察署准
    予具保停止羈押在案，惟被告因另涉強盜案，經台灣高等法
    院台南分院判處有期徒刑7 年10月確定，並於98年10月27日
    入高雄女子監獄執行，有台灣高等法院被告前案紀錄表、台
    灣高等法院台南分院98年上訴字第676 號判決書在卷可參；
    是被告既已另案移送執行有期徒刑7 年10月，即無逃亡之可
    能，具保人亦已無具保之必要，其聲請發還保證金，經核並
    無不合，應予准許。又本件詐欺案件亦據本院判刑確定，因
    尚未送執行，則有關保證金之發還事項，仍應由本院為准駁
    回之決定，併此說明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  邱永貴
                                  法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                  書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
