【裁判字號】    98,上訴,1872
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1872號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽證案件，不服臺灣屏東地方法院98年度訴字
第869 號中華民國98年10月21日第一審判決（起訴案號：臺灣屏
東地方法院檢察署98年度偵字第892 號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件被告甲○○經原審論以刑法第168 條之偽證罪，判處有
    期徒刑2 月，減為有期徒刑1 月，緩刑2 年後，檢察官於民
    國98年11月23 日 具狀提起上訴，上訴理由略以：被告為迴
    護醫師而為虛偽證述，妨害國家司法審判之正確性，造成司
    法資源浪費，影響司法威信，更令該業務過失致死案迄今13
    年纏訟未休，致該案被害人家屬身心受創，被告竟仍獲邀緩
    刑，實有失公道云云，有上訴狀在卷可按。
三、經查：原判決就被告所犯偽證罪量處有期徒刑2 月，減為有
    期徒刑1 月，緩刑2 年，已於判決理由中詳載其量刑及諭知
    緩刑之理由，原判決並無違背法令。上訴人並非依據卷內訴
    訟資料提出新證據或指摘、表明原判決有何足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟
    法第361 條第2 項所稱「具體理由」尚非相當。按之上開規
    定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法
    第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  田平安
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                      書記官  戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
