【裁判字號】    98,聲,1387
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1387號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，前經本院於民國98年4 月
21日裁定命限制住居於台中縣龍井鄉○○路○ 段95巷83號，並限
制出境及出海在案。茲因聲請人業經本院於98年11月20日以98年
度上重更(一)字第17號判決無罪，並確定在案，先前據以限制聲請
人住居，並限制出境及出海之理由已不存在，特予解除。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  田平安
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                      書記官  戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
