【裁判字號】    98,上訴,1469
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1469號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪條根律師
上列被告因毒品危害防制條例等等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國玖拾玖年壹月拾玖日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○（下稱被告）前經本院認為犯未經許可
    寄藏手槍罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    、3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國98年
    10 月19 日執行羈押，至99年1 月18日第一次羈押期間即將
    屆滿。
二、茲被告已經原審判決未經許可寄藏手槍，處有期徒刑11年，
    且被告遭查獲持有第一級毒品海洛因純質淨重425.26公克、
    第二級毒品甲基安非他命驗後總淨重916.21公克，數量非少
    ，被告被訴販賣第一、二級毒品及未經許可寄藏手槍罪，嫌
    疑自屬重大；再被告前於84年間，因盜匪案件經判刑2 年6
    月確定及撤銷保護管束應執行殘刑6 年4 月經通知到案執行
    未果，嗣於85年2 月14日始經通緝到案，有被告前案紀錄表
    在卷足憑，足認被告有事實足認有逃亡之虞。是本院以前項
    原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99年1 月19日起
    延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   張盛喜
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                      書記官   楊茱宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
