【裁判字號】    98,重上更(三),122
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定   98年度重上更(三)字第122號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄧國璽律師
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣捌萬元之保證金後，准自民國九十九年一月九
日起停止羈押，並限制甲○○住居在屏東縣新園鄉○○村○○路
193 巷19號，暨禁止甲○○出境、出海。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於民國96年9 月3 日遭
    羈押迄今已2 年多，家中經濟不穩定，被告希望能返家工作
    維持家計，又被告所犯雖屬5 年以上之重罪，但依大法官釋
    字第665 號意旨，仍須有相當理由認被告有逃亡、串證之虞
    始得羈押，而被告經偵、審程序已無串證或湮滅證據之虞，
    家中又有父、母及固定居住處，亦無逃亡之虞，為此請准被
    告具保停止羈押等語。
二、被告甲○○前經本院於98年10月14日訊問被告後，認其為所
    犯刑法第330 條第1 項如原審法院判決事實欄一、(三)、(四)、
    (五)、(八)所示強盜4 罪（即本院前審之98年度上更(二)字第79號
    判決事實欄一、(一)、(二)、(三)、(四)所示）之犯罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押顯難進
    行更審審判或執行，於98年10月14日執行羈押，嗣於98年11
    月9 日起由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官借提執行另案之
    有期徒刑2 月，將於99年1 月8 日執行期滿，合先敘明。
三、經查被告甲○○所犯上開強盜等4 罪，已於98年12月29日宣
    判，雖判處被告應執行有期徒刑10年在案，然本院茲審酌本
    案相關卷證，認被告於99年1 月8 日執行期滿後，已無繼續
    羈押被告之必要，爰裁定被告提出新台幣8 萬元之保證金後
    ，自99年1 月9 日起准予停止羈押。又為確保日後更審之審
    理或有罪之執行，併予限制被告住居在屏東縣新園鄉○○村
    ○○路193 巷19號，及禁止被告出境、出海。
據上論斷，依刑事訴訟法第111 條第1 項、第5 項、第121 條第
1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月      4    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1    月      4    日
                                      書記官  陳金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
