【裁判字號】    98,上易,981
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第981號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院98年度易字第92
6 號中華民國98年10月28日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署98年度偵字第5834號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告經原審論以刑
法第321 條第1 項第5 款乘水災竊盜罪二罪，各處有期徒刑3 月
並定應執行有期徒刑5 月後，於民國98年11月12日具狀提起上訴
，上訴理由狀僅指摘：案發當日，上訴人因自己之小貨車熄火，
並遭大水沖至路旁，上訴人為了逃命，情急之下，駕駛被害人乙
○○之小貨車頂自己之小貨車前進，造成二車翻覆，上訴人為了
尋找鐵管將小貨車翻正，弄壞被害人甲○○之小客車玻璃，車內
有測速器及高速公路回數票一張，上訴人實無心竊盜，並未離開
現場，且已賠償被害人，被害人也已原諒上訴人，上訴人為人老
實，經濟能力困難，請法官量刑於情、理、法給予上訴人機會云
云，有上訴狀在卷可按。經查，本件竊盜案件，業據上訴人於原
審法院審理中認罪在卷，上訴意旨空言否認犯行，並非依據卷內
訴訟資料提出新證據或指摘、表明原判決有何足以影響判決本旨
之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第36
1 條第2 項所稱「具體理由」尚非相當。按之上開規定，上訴人
之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、
第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  田平安
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    4    日
                                      書記官  戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
