【裁判字號】    99,司促,700
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              88年度促字第8988號
異  議  人  徐增榮
以上異議人請求撤銷本院88年度促字第8988號支付命令確定證明
書，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
聲請程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按發支付命令後，三個月內不能送達於債務人者，其命令失
    其效力。前項情形，法院誤發確定證明書者，自確定證明書
    所載確定日期起五年內，經撤銷確定證明書時，法院應通知
    債權人。如債權人於通知送達後二十日之不變期間起訴，視
    為自支付命令聲請時，已經起訴；其於通知送達前起訴者，
    亦同。民事訴訟法第515第2項定有明文。又本條第二項所稱
    之「五年」係參考民事訴訟法第五百條提起再審期間之規定
    訂定，此可見本條項立法理由所示。準此，請求撤銷確定證
    明書，應自確定證明書所載確定日期起五年內為之始可，以
    維持程序之安定。
二、經查，本院88年度促字第8988號支付命令業於88年11月15日
    核發確定證明書在案，異議人於98年10月12日請求本院撤銷
    確定證明書顯逾五年，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     4    日
                  民事庭司法事務官  王志浩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                        書記官  林得新
中    華    民    國    99    年     1    月     4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
