【裁判字號】    98,苗簡,1061
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1061號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5268號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），另補充「被告甲○○
    於本院準備程序之自白」。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第4 項前段、第
    454 條第2 項。
  (二)刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科
    刑判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，當事人均不得上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  苗栗簡易庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
