【裁判字號】    98,訴,235
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    確認動產所有權存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第235號
上  訴  人  宏佾重機械有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴  人  乙○○
上列當事人間確認動產所有權存在事件，上訴人對於民國98年10
月30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年12月7 日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定
    已於民國98年12月15日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
