【裁判字號】    98,易,1067
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第1067號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1289號），本院於中華民國99年1 月4 日下午4 時
許，在本院第4 法庭宣示判決，出席職員如下：
                法  官  魏宏安
                書記官  張玉楓
                通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命拾貳包（含
    袋共重伍點玖壹公克）、安非他命殘渣袋捌個均沒收銷燬，
    吸食器壹組、刮杓壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於民國98年10
    月12日23時許，在苗栗縣公館鄉中義村113-7 號居所，以將
    安非他命置於玻璃頭吸食器內用火燒烤後吸食其煙霧之方式
    ，施用第二級毒品安非他命1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、附記事項：
（一）被告甲○○遭警查獲後於98年10月13日下午5 時許所採集
      之尿液，經送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
      以免疫學分析法及氣相層析質譜儀法檢驗結果，均呈現安
      非他命以及甲基安非他命陽性反應，此有中山醫學大學附
      設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年10月29日出具之尿液檢
      驗報告（見臺灣苗栗地方法院檢察署98年毒偵字第1289號
      卷第78頁）附卷足憑。從而，扣案供被告施用之毒品12包
      （含袋共重5.91公克），應係第二級毒品安非他命，依毒
      品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不論屬於犯人與
      否，應宣告沒收銷燬之，且上開毒品之外包裝袋，以及扣
      案之安非他命殘渣袋8 個，因包裝袋沾有毒品，縱經洗滌
      亦無從全部析離，亦應併予宣告沒收銷燬。
（二）另本件扣案之吸食器1 組、刮杓1 支，均係被告所有而供
      其施用第二級毒品安非他命之用，業據其供陳在卷，應依
      刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收，均附此敘明。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     1    月     4    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  張玉楓
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
