【裁判字號】    98,補,670
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第670號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間請求排除侵害事件，依原告聲明及陳述，尚無
法核定裁判費，因該無法核定之事由非不得補正，乃依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定之日起5 日
內，補正下列事項，特此裁定。
    應補正之事項：
一起訴時所主張被告設置違章建物之土地地號為何及占用面積為
  多少（單位：平方公尺）。
二被告設置違章建物所在之土地謄本正本。
中    華    民    國    99    年    1    月    4    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成
不得抗告
                        書記官  張宏賓
中    華    民    國    98    年    1   月     4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
