【裁判字號】    98,交易,173
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             98年度交易字第173號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因業務過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第4716號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件業務過失傷害等案件，起訴書認被告甲○○係觸犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，被告乙○○係觸
    犯同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條
    之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○當庭撤
    回告訴，有本院民國98年12月17日準備程序筆錄1 件及撤回
    告訴狀2 件在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
