【裁判字號】    98,交訴,49
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交訴字第49號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5968號），因被告於準備程序為有罪之陳述，本院合議庭裁定改
依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑拾月。又犯肇事致人死亡
逃逸罪，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除檢察官起訴書犯罪事實欄第2 行被告所駕
    自小貨車之車牌號碼誤載「Q7-8709 」應更正為「QP-8079
    」外，餘均引用起訴書犯罪事實欄之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白、臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    刑事案件移送調解紀錄表外，餘均引用起訴書證據並所犯法
    條欄標題一之記載（如附件）。
三、論罪科刑理由：
    核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪、
    刑法第185 條之4 之肇事致人死亡逃逸罪。其所犯上開2 罪
    間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰之。又被告係無照駕
    車，據其於本院審理時陳明（見本院98年度交訴字第49號卷
    〈下稱本院卷〉第26頁），且有證號查詢汽車駕駛人資料表
    （見臺灣苗栗地方法院檢察署98年度偵字第5968號卷第34頁
    ）在卷可佐，因而致人死亡，依法應負刑事責任，故就其犯
    過失致人於死罪部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項規定，依法加重其刑。爰審酌被告不但無照駕車，復未
    小心駕駛，不慎撞擊被害人致其死亡，使被害人家屬承受喪
    失親人之苦痛，另於肇事後竟未下車察看而逕自逃逸，動機
    實屬可責，其輕忽人命之心態亦可見一斑，惟念及被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可參，素行尚稱良好，又於審理時坦承全部犯
    行，節省不必要之調查資源，堪認犯後態度非差，且已與被
    害人家屬達成和解，有刑事案件移送調解紀錄表1 份附卷可
    稽（見本院卷第14頁），惟實際上並未給付賠償金額予被害
    人家屬，併審酌被告犯罪之目的、生活狀況、品行、智識程
    度、被害人家屬要求法院重判等一切情狀，認公訴人就過失
    致人於死罪部分求處有期徒刑1 年，稍嫌較重，就肇事致人
    死亡逃逸罪部分求處有期徒刑6 月，堪稱妥適，爰分別量處
    如主文所示之刑，並定應執行刑（被告亦表示願意接受該刑
    度，見本院卷第28頁），以符罪刑相當。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
（三）刑法第276 條第1 項、第185 條之4 、第51條第1 項第5
      款。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，又論罪科刑等因有說明之必要，故併予敘明。
    如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官唐先恆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月     4    日
                        刑事第二庭    法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
