【裁判字號】    98,監宣,20
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度監宣字第20號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定江慧華（女，民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號、住臺北縣五股鄉○○路○段五十五
號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨經審理後略以：聲請人甲○○係相對人乙○○
    之胞姊，屬二親等內旁系血親，因相對人患有極重度智障，
    至今毫無起色，於家中休養，現已不能為（受）意思表示或
    辯識其效果，為此依民事訴法第597 條之規定，聲請對相對
    人為監護宣告等語，並提出殘障手冊影本、同意書、戶籍謄
    本、親屬系統表等件為證。
三、經查，本院在鑑定人即醫師馮德誠面前就相對人之姓名年籍
    等事項訊問相對人，相對人微笑並未回答（參見本院98年12
    月21日非訟事件筆錄）；本院復就相對人心神狀況訊問鑑定
    人馮德誠醫師，據其陳稱：相對人自小智能障礙，日常生活
    起居、吃飯、上廁所會，洗澡須人幫忙，對外界言語詢問無
    適當反應等語（參見本98年12月21日訊問鑑定人筆錄）。又
    鑑定人經鑑定結果，認相對人有精神障礙或其他心智缺點：
    腦室出血中風術後合併失語症、右側肢體偏癱，且其意思表
    示或辨識意思表示效果之程度顯有不足，建議為輔助之宣告
    等語，此亦有其出具之精神鑑定報告書為憑，揆諸首揭規定
    ，本件聲請應予准許，爰對相對人乙○○為監護之宣告。
四、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)受監護宣告之
    人之身心狀態與生活及財產狀況。(二)受監護宣告之人與其
    配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。(三)監護人
    之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。(
    四)法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表
    人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第1111條
    、第1111條之1 分別定有明文。又按監護宣告之裁定，應同
    時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由，民
    事訴訟法第604 條第1 項定有明文。
五、本件相對人親屬共同推舉聲請人甲○○為受監護宣告之人之
    監護人，江慧華為會同開具財產清冊之人，此有同意書2紙
    附卷可稽，而聲請人甲○○亦到庭同意擔任監護人（參見上
    開非訟事件筆錄）。本院審認上開二人均係受監護宣告之人
    之二親等旁系血親，且聲請人與受監護宣告之人同住，此有
    殘障手冊影本及戶籍謄本附卷可憑，其等對於受監護宣告之
    人經濟情形及日常生活起居照護應為熟稔，是本院參酌前揭
    各節，認由聲請人甲○○任監護人，最能符合受監護宣告之
    人之最佳利益，爰選定聲請人甲○○為監護人；並指定江慧
    華為會同開具財產清冊之人。
六、依非訟事件法第21第1 項前段條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  家事庭  法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                          書記官  王波君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
