【裁判字號】    98,簡,10529
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10529號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10529 號），暨聲請移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署98
年度偵字第33088 、31778 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○雖預見他人收購存摺帳戶將用以詐欺取財
    ，且果用於詐欺取財亦不違背其本意，仍基於縱有人持其所
    有之帳戶作為詐欺取財之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助
    詐欺犯意，民國98年9 月28日，以新臺幣（下同）4,000 元
    之代價，在臺北縣新莊市○○街口某超商門口，將其所有之
    華南商業銀行新莊分行（下稱華南商銀）帳號000000000000
    號帳戶存摺、提款卡及密碼交付予詐欺集團中某真實姓名、
    年籍不詳之成年男子。嗣該詐欺集團成員取得上開帳戶後，
    即意圖為自己不法所有之意圖，基於詐欺之犯意，於同年10
    月5 日20時20分許，撥打電話予甲○○，佯稱其因網路購物
    扣款有問題，需取消扣款云云，致甲○○陷於錯誤，乃於同
    日21時2 分許在高雄市苓雅區○○○路31號臺灣中小企銀
    ATM 提款機，匯款29,988元至上開華南商銀帳戶；並於同年
    10月5 日，撥打電話予乙○○，佯稱其因網路購物扣款有問
    題，需取消扣款云云，致乙○○陷於錯誤，乃於同日21時47
    分許在臺中縣豐原市○○路440 號旁自動櫃員機匯款29,983
    元至上開華南商銀帳戶，嗣甲○○、乙○○發現有異，始知
    受騙。
二、證據：
  (一)被告於警詢及偵查中供述。
  (二)證人即被害人甲○○、乙○○於警詢中之證述。
  (三)被害人甲○○提出之台灣中小企業銀行匯款單據、乙○○提
    出之郵政自動櫃員機交易明細表各1 紙
  (四)上揭華南商銀帳戶之開戶資料及交易明細各1份。
三、被告於警詢中坦認將上開華南商銀帳戶之存摺、提款卡及密
    碼出售予不詳人士使用等語（見98年度偵字第33088 號卷第
    4 頁），又金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係個
    人財產、信用之表徵，不能隨意交予他人使用，被告係有正
    常辨識能力之人，對於他人會持其所提供之銀行帳戶進行犯
    罪應有所預知，其竟將其所開立之帳戶供人使用，對於他人
    持用犯罪之事實，自不違背其本意，足見被告有幫助他人利
    用其帳戶犯罪之不確定故意，被告主觀上有幫助詐欺取財之
    故意甚明。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有之存摺、提款卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍不詳之
    詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助該成員
    用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而為非
    屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。再被告以一個交付帳
    戶行為，觸犯2 個幫助詐欺取財罪，應依想像競合犯之規定
    ，從一幫助詐欺取財罪處斷。審酌被告素行（參照卷附之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表），惟其提供帳戶資料供他人詐
    欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人甲○○、乙
    ○○尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會
    正常交易安全，兼衡被害人甲○○、乙○○被詐騙之金額
    59,971元、被告犯罪之動機、目的、手段，暨審其犯後態度
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至聲請移送併辦之犯罪事實（98年度偵字第33088
    號、98年度偵字第31778 號）與本案經聲請部分，分別有事
    實同一之實質上一罪關係及想像競合犯之裁判上一罪關係，
    已如上敘，本院自應併予審認，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55 條 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
