【裁判字號】    98,婚,1288
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度婚字第1288號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院合併九十八年度婚字第一三五三號離婚等事件裁判
。
    理  由
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴；依前項規定得為訴之
    變更、追加或提起反訴者，不得另行起訴，其另行起訴者，
    法院應以裁定移送於繫屬中之第一審或第二審法院合併裁判
    ，民事訴法第572 條第1 項、第2 項定有明文。
二、查: 本件被告甲○○先於民國（下同）98年9 月4 日對原告
    乙○○提起離婚等之訴繫屬本院，業經本院另案（先送分為
    本院98年度司家調字第480 號，嗣調解不成立，改分98年度
    婚字第1353號）受理在案，尚未辯論終結，而本件原告乙○
    ○則嗣於98年11月6 日對被告甲○○提起履行同居訴訟（先
    送分為本院98年度司家調674 號）乙情，業經本院調閱前開
    98年度婚字第1353號案卷查明無訛，並有該案起訴狀影本在
    卷可參。揆諸首開規定，倘原告於該離婚事件言詞辯論終結
    前，欲對被告提起履行同居訴訟，理應以反訴方式為之，原
    告竟另行起訴，是本件履行同居事件自應合併該離婚事件裁
    判。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  家事法庭法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                            書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
