【裁判字號】    98,訴,2131
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    返還斡旋金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2131號
上  訴  人
即  原  告  翁志豪
            翁志偉
共      同
訴訟代理人  鄭洋一律師
複  代理人  曾紀穎律師
被上訴人
即  被  告  郭晉宏
訴訟代理人  鄭穎律師
            黃雅俞律師
上列上訴人與被上訴人間因請求返還斡旋金事件，上訴人提起上
訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣佰萬元，應徵第二審裁
判費新臺幣肆萬陸仟零伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內向本
院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
