【裁判字號】    98,簡,10632
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10632號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案紀錄補充「甲○○前於民
    國90年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官於90年6 月13日以90年度毒偵緝字第
    71號為不起訴處分確定。又於94年間，因施用毒品違反毒品
    危害防制條例案件，分別經臺灣高等法院以94年度上易字第
    1697號本院判處有期徒刑10月，另因施用毒品違反毒品危害
    防制條例案件，經本院判處有期徒刑10月；再因施用毒品及
    持有毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度易緝
    字第115 號判處有期徒刑5 月、3 月，上開各罪經裁定減為
    有期徒刑5 月、5 月、2 月15日及1 月15日，並定應執行有
    期徒刑11月確定。復因偽證案件，經臺灣高等法院以96年度
    上訴字第2606號判處有期徒刑7 月，並減為有期徒刑3 月15
    日，於97年4 月21日縮刑期滿執行完畢」、犯罪事實欄一倒
    數第4 行「於98年10月31日23時30分為警採尿前96小時內之
    某時」、更正為「於98年10月30日晚間7 時許」、證據資料
    「臺北縣政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單1 紙」應
    更正為「臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者
    姓名、代碼對照表1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安
    非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。末按毒品危害防制條例於民國
    92年7 月9 日修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條
    、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「
    5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「
    初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不
    付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒
    及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理
    。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後
    再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其
    施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初
    犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正
    後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，始
    應先經觀察、勒戒或強制戒治程序；倘被告於5 年內已再犯
    ，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用
    毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5
    年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制
    戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰。本件被
    告前有如犯罪事實欄所載觀察勒戒執行完畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，雖被告本件施用毒品犯行
    係於上開觀察勒戒完畢而釋放5 年後再犯本件施用毒品案件
    ，惟其於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內曾因施用毒品遭追
    訴處罰，已如前述，則其前所實施之觀察勒戒未足以遮斷施
    用毒品之癮，依上揭說明，自與前揭條例第20條第3 項之規
    定僅得適用於「5 年後再犯」之情形不合（最高法院95年度
    臺非字第59號判決可參），本件即應依同條例第10條第2 項
    處罰，併此敘明。爰審酌被告前已因觀察勒戒結果認無繼續
    施用傾向而受不起訴處分，已受毒品危害防制條例對施用毒
    品人之寬典，於觀察勒戒後竟仍多次吸食，顯見並無悔意，
    惡性非淺，其施用毒品不惟戕害自身健康，對社會風氣亦足
    生重大影響，並斟酌其施用次數等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案安非他命吸食
    器1 組，為被告所有供犯罪所用之物，亦經被告陳明在卷，
    應併依刑法第38條第1 項第2 款之規定為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
