【裁判字號】    98,易,2806
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度易字第2806號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○○
            丁○○
上列被告因傷害等案件，本院於民國98年11月6日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄第二項第八行內關於「第284 條第
1 項前段之業務過失傷害罪」應更正為「第277 條第1 項之傷害
罪」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、本件原裁定原本及其正本理由欄第2 項第8 行關於「第284
    條第1 項前段之業務過失傷害罪」，顯係「第277 條第1 項
    之傷害罪」之誤寫，而不影響於全案情節與裁定本旨，爰依
    刑事訴訟法第220 條 ，更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
