【裁判字號】    98,簡,10622
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10622號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            蔡安全
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第7269號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之抽頭金新臺幣壹佰元、賭資新臺
幣仟伍佰元、麻將壹副、骰子顆、搬風骰子壹顆、排牌尺肆
支、均沒收。
蔡安全、丙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之麻將壹副、骰子顆、搬風骰子壹顆、排牌尺肆支、現金新
臺幣仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第2 行「民國97年11月
    25日許，提供臺北縣新莊市○○路59之28號上凱廣告鐵皮屋
    之公眾場所為賭博場所」應更正為「民國98年11月25日18時
    30分許提供臺北縣新莊市○○路59之28號上凱廣告鐵皮屋之
    公眾得出入之場所為賭博場所」、倒數第4 行「同日18時20
    分許」應更正「同日18時50分許」、證據並所犯法條欄一第
    3 行「現場圖及照片3 張」應更正為「現場圖1 紙及照片6
    張」及扣案物品應補充「骰子3 顆、搬風骰子1 顆、排牌尺
    4 支」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項在公眾得出入
    之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博
    場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪；被告蔡安全、丙
    ○○、甲○○均係犯刑法第266 條第1 項在公眾得出入之場
    所賭博財物罪。又被告乙○○一行為觸犯上開三罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從其中法定刑及情節較
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙○○並無前案
    紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑
    ，其供給賭博場所及賭具予他人聚眾賭博，並於上揭公眾得
    出入之場所與他人對賭，不法牟取財物，助長投機風氣危害
    社會秩序，所為殊非可取，惟念其經營時間尚短，及其犯罪
    之動機、目的、手段、所生之危害、犯後坦認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。再審酌被告蔡安全、丙○○、甲○○，渠等
    於公眾得出入之場所賭博之行為亦助長社會投機僥倖風氣，
    危害社會善良風俗，惟被告等犯後均坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之抽頭金新臺幣（下同）100 元為被告乙○○所有因
    犯罪所得之物，業經被告乙○○供陳在案，爰依刑法第38條
    第1 項第3 款規定沒收。又扣案之麻將1 副、骰子3 顆、搬
    風骰子1 顆、排牌尺4 支，為當場賭博之器具；賭資3,500
    元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法
    第266 條第2 項規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
  中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
  中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
