【裁判字號】    99,調,2
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
               調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  乙○○
相   對   人  丙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間因99年度調字第2號因98年度少調字第1553號過失
傷害事件移付調解，於中華民國99年1月4日下午2時30分整在本
院板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  林靜莉
    書 記 官  彭秀玉
    調解委員  孫金樑
到庭關係人：
聲請人乙○○
相對人丙○○、兼法定代理人甲○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人丙○○及其兼法定代理人甲○○願連帶給付聲請人乙
    ○○新台幣貳萬元整，於民國99年2 月10日匯款至國泰世華
    銀行中山分行、帳號：000000000000、戶名：乙○○，供作
    本件事件之損害賠償。
二、聲請人願意原諒相對人之行為，給予一次改過自新之機會。
三、聲請人對於相對人及其法定代理人之其餘請求拋棄。
四、相對人丙○○及其兼法定代理人甲○○撤回對聲請人乙○○
    之傷害告訴（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第33159
    號）。
五、相對人丙○○及其兼法定代理人甲○○對聲請人其餘請求拋
    棄。
六、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
                        聲  請  人    乙○○
                        相  對  人    丙○○
                      兼法定代理人    甲○○
                   臺灣板橋地方法院民事第八庭
                            書記官    彭秀玉
                            法  官    林靜莉
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                            書記官    彭秀玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
