【裁判字號】    98,重訴,547
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      98年度重訴字第547號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      號
上列當事人間請求返還消費借貸款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按民事訴訟法第24條第1 、2 項規定：「當事人得以合意定
    第一審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限
    。」、「前項合意，應以文書證之。」。又「訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院。」同法第28條第1 項亦定有明文。
二、本件原告請求被告返還消費借貸款等事件，依被告所簽立予
    原告之授信約定書第15條約定：「立約人對貴行所負之各宗
    債務，合意以苗栗地方法院或台北地方法院為第一審管轄法
    院。」。揆諸上開說明，自應由臺灣台北地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
