【裁判字號】    98,簡,10508
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10508號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31181號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第三行應補充：「於民國（下同）96年12
    月13日易科罰金執行完畢。」、第11行應補充「又另行起意
    於同年月16日以前之某日」、倒數第四行、證據欄編號二待
    證事實被害人匯款金額均更正為：「9 萬9000元」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等
    詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人
    等匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺
    取財犯行資以助力。是核被告甲○○所為，係犯刑法第339
    條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告
    係幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。末查；被告有如上開補充及附件之聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並依法先加後
    減之。爰審酌被告貪圖小利而將金融帳戶交予他人供犯罪使
    用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙
    後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高
    社會大眾遭受詐騙損失之風險，及其犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、又被告於98年4 月14日至15日間，在臺北縣中和市○○路某
    處之「肯德基炸雞店」前將其申請之玉山商業銀行帳戶之存
    摺、金融卡及密碼交予真實姓名年籍不詳之詐欺集團人員使
    用，此部分犯行業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年
    度偵字第20924 號聲請簡易判決處刑，並經臺灣臺中地方法
    院以98年度中簡字第3376號判處判處拘役55日，有該署聲請
    簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐；
    惟本件被告又於同年月16日前之某日，在同一地點，以同一
    方式將其申請之中國信託商業銀行帳戶之存摺、金融卡及密
    碼交付予上開同一詐欺集團人員使用之事實，經查：被告於
    偵查中供稱：「‧‧‧每拿一本就給我三千，這三本是分三
    天給，是連續三天給」（見偵查卷第81頁）。故本件被告提
    供其申請之中國信託商業銀行帳戶之存摺、金融卡、密碼等
    物幫助詐欺之犯行，與上開臺灣臺中地方法院已判決論罪部
    分，並無裁判上一罪之關係，係屬犯意各別，應分論併罰，
    是本院自得加以審理，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
