【裁判字號】    98,簡,10702
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10702號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第29804 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳肆
公克）沒收銷燬；上開海洛因之外包裝壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「於不詳時、地
    ，收受... 海洛因1 包」應更正為「，於為警查獲前之1 星
    期前1 日某時許，在臺北縣中和市景安捷運站附近，向真實
    姓名、年籍不詳、綽號『阿貴』之成年男子以每公克（含袋
    ）新臺幣3 千元至3 千5 百元之代價購入海洛因1 包」、倒
    數第2 行「扣得海洛因1 包... 」應更正為「扣得電子磅秤
    1 臺、注射針筒1 支、分裝吸管1 支、分裝袋9 只、殘渣袋
    2 只、第一級毒品海洛因1 包（淨重0.0360公克，驗餘淨重
    0.0324公克）、第二級毒品安非他命2 包（總計淨重0.5140
    公克，驗餘淨重0.5139公克）（前揭扣案物，除第一級毒品
    海洛因外，均於98年度毒偵字第6487號施用毒品案件中另行
    處理）」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第1 項持有第一級毒品罪。爰審酌被告甲○○持有前開
    毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相
    當程度之刑事非難，兼衡被告於犯後坦承犯行，而其持有毒
    品之數量尚非至鉅等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之海洛因1 包（淨重0.0360公克，因鑑驗取樣0.0036公
    克，驗餘淨重0.0324公克），既屬第一級毒品，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之，
    至因鑑定用罄部分，因已滅失，自不併予宣告沒收銷燬，附
    此敘明；至前開第一級毒品海洛因之外包裝1 個，係用於包
    裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，屬被告所
    有供本件犯罪所用之物，業據被告於偵查中坦認在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，亦均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
