【裁判字號】    98,簡,10065
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10065號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6157號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○、乙○○、丁○○共同意圖營利，聚眾賭博，丙
○○，處有期徒刑肆月，甲○○、乙○○、丁○○，各處有期徒
刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真
機壹拾伍台、電話台、計算機壹拾台、錄音機壹台、監視鏡
頭個、監視器螢幕壹台、錄音帶捲、電話線接頭壹拾個、
傳真紙貳拾壹捲、當日簽注單捆、空白傳真單壹捆、空白標籤
貳拾封、已使用標籤伍拾張、印章陸個、已撕毀簽注單壹袋及房
屋租賃契約壹本均沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除犯罪事實第1 行補充為：「丙○
    ○基於賭博及意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博之犯意」
    ，第7 行至第15行更正為：「聚集不特定之多數人以俗稱『
    香港六合彩』之方式賭博財物，賭法為賭客自1 至49號碼中
    任意選號，並以『2 星』、『3 星』、『4 星』等方式供賭
    客任意簽賭，約定賭客每注簽注金『2 星』為新臺幣（下同
    ）74元、『3 星』為62元、『4 星』為60元，賭客簽中『2
    星』、『3 星』、『4 星』，分別可得5,700 元、5 萬7,00
    0 元、65萬元獎金，未簽中號碼者，所繳賭金悉由丙○○贏
    得。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪；另被告甲○○、乙○○及丁○○係受僱
    於被告丙○○，負責簽注、收取賭資、計算牌支，以協助經
    營地下六合彩，自屬參與賭博之構成要件行為，是核渠等所
    為，亦犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博
    財物罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博
    罪。又被告4 人就本案犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應
    為共同正犯。又被告4 人於上開樂彩各期開獎前多次收單下
    注之舉動，為單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接續之行
    為。再被告4 人自98年7 月20日起至同年10月15日22時30分
    許為警查獲時止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭
    博，利用賭客未簽中之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具
    有營利之意圖，則被告4 人以此方式之賭博行為，本質上乃
    具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合
    多數犯罪行為而成立獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括
    一罪。再被告4 人所犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之
    決定，以達成同一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開
    3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰分別審酌被告4 人之素行、
    智識及渠等犯罪之動機、目的、手段，兼衡被告丙○○為本
    案賭博場所之經營者，而被告甲○○、乙○○及丁○○等3
    人則係受僱於丙○○之4 人分工角色，又渠等提供場所供人
    下賭，敗壞社會善良風俗，助長社會投機風氣，惟經營之時
    間非長及犯後均能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、至扣案之傳真機15台、電話3 台、計算機13台、錄音機1 台
    、監視鏡頭3 個、監視器螢幕1 台、錄音帶3 捲、電話線接
    頭13個、傳真紙21捲、當日簽注單3 捆、空白傳真單1 捆、
    空白標籤20封、已使用標籤50張、印章6 個、已撕毀簽注單
    1 袋及房屋租賃契約1 本等物，係被告丙○○為本案犯罪所
    用之物，且為其所有，業據被告丙○○供承在卷，均應依刑
    法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
