【裁判字號】    98,親,215
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    子女提起之否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度親字第215號
原      告  丁○○
上  一  人
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間認領無效事件，前經本院於民國98年12月21日言詞
辯論終結，茲本院判決如下：
    主      文
確認被告乙○○於民國96年12月14日認領原告丁○○為其女之認
領行為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告主張其於民國96年12月7日出生，被告乙○○於96
    年12月14日認領原告為其女，然原告生母丙○○與被告無婚
    姻關係，且原告與被告之間實無血緣關係，被告並非原告生
    父，為此原告依法訴請確認被告乙○○上開認領原告丁○○
    之行為無效。
二、被告方面：同意原告之請求，兩造做過血緣鑑定，其確實非
    原告生父等語。（參見本院98年12月21日言詞辯論筆錄）。
三、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人均
    得提起認領無效之訴。又由第三人提起認領無效之訴者，如
    認領當事人之一方死亡時，僅以其他一方為被告即為已足，
    最高法院著有86年台上字第1908號判例可資參照。亦即子女
    之認領，以有真實血統關係為前提，倘認領人與被認領人間
    無真實父子關係時，則不因認領而成為父子，縱認領行為無
    瑕疵，該認領仍為無效，非婚生子女或其利害關係人得舉反
    對事實訴請確認認領無效。
四、經查，原告主張被告乙○○於96年12月14日認領原告丁○○
    為其女之事實，有原告所提戶籍謄本1 件為憑。並經原告法
    定代理人之母甲○○到庭陳述明確（見本院98年12月21日言
    詞辯論筆錄），且查原告與被告乙○○間並無血緣關係等情
    ，業經原告提出台灣大學醫學院附設醫院所為親子血緣關係
    鑑定結果係以：被告乙○○與原告丁○○於98年10月21日接
    受DNA 血緣關係鑑定，可排除血緣關係之DNA 點位為D8S117
    9 、D21S11、TH01、D16S539 、D2S1338 、TPOX及D18S51，
    根據以上之分析結果，可以排除乙○○與丁○○之血緣關係
    ，此有台灣大學醫學院附設醫院診斷證明書、台灣大學基因
    醫學部血緣鑑定報告書附卷可參。從而，本院綜上事證，本
    件原告丁○○與被告乙○○間既無自然血統上之血緣關係，
    是該被告乙○○於96年12月14日認領原告丁○○為其女之認
    領行為即屬無效，原告為此訴請判決確認上開被告認領原告
    之行為無效，自屬有理，應予准許，爰依法判決如主文所示
    。
五、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異
如對本判決不服，得於判決正本送達後20日內向本院提出上訴狀
（須按他造人數附繕本），並繳交上訴裁判費新台幣4,500元。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                            書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
