【裁判字號】    98,司執消債更,437
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
               臺灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人  林芳馨
即  債務人
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生方案條件全部履行完畢前，其生活程度應有如
下限制：
（一）不得購置不動產
（二）不得為賭博或類似性質之投機行為
（三）不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊
（四）不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社
    理   由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件債務人林芳馨聲請更生，前經本院 97年度消債更字第
    2145號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可稽。
    債務人於民國（下同）98年7月3日具狀陳報更生方案，其條
    件為分32期(即8年），每三個月為一期，每期支付新台幣（
    下同）6,300元，總清償金額為201,600元，依本院98年 8月
    19 日公告之債權表，債務人無擔保及優先權之債務總額為
    2,381,260元，清償成數為8.5％。另據債務人提出之財產及
    收入狀況報告書，其每月生活費為18,412元，主要計有膳食
    費4,500元、水電費830元，房租10,000元、勞健保費 736元
    及其他雜項支出等。此外債務人每月尚須支付兩位子女與母
    親扶養費共 8,000元。為釐清債務人目前之工作情況及相關
    支出細項暨債權人對本更生方案之意見，本院乃於 98年9月
    1 日通知債務人到院接受訊問，經本院曉喻其應樽節開支以
    對債權人展現最大還款誠意後，債務人表示其與配偶已離婚
    ，且配偶因經濟狀況不佳與銀行成立債務協商，無力分擔相
    關支出，另債務人之母親因罹患癌症，每月支出之部分醫藥
    費須由債務人負擔，惟目前新承租之房屋房租每月 8,000元
    ，故願將所減少之房租支出用以履行更生方案，爰提出調整
    後更生方案，條件為每一個月為一期，每期 4,000元，共96
    期（八年），清償總額為384,000元，清償成數為16.1%。
三、經查、債務人並無消費者債務清理條例第63條及第64條第 2
    項所定不應認可之消極事由存在，故得不經債權人會議可決
    ，逕予認可更生方案。收入部分，依財政部國稅局96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單所示，債務人每月收入約26,652
    元，若依其自行陳報之財產收入狀況報告書，債務人表示97
    年至今每月收入為28,573元。支出部分，倘與98年度台北縣
    每人每月最低生活標準10,792元相較，債務人之支出確實偏
    高，然債務人之二名子女現為13歲、15歲，分別就讀國二與
    高一，可預期將來之教育費與扶養支出勢必逐漸遞增，依98
    年度扶養免稅額每人82,000元（平均每月為 6,833元），債
    務人僅核列兩名子女每月一人 3,000元之扶養費支出尚屬合
    理。再者，扶養之程度，應按受扶養權利者之需要、與扶養
    義務者之經濟能力及身分定之，民法第1119條定有明文，今
    債務人於其配偶與銀行成立前置協商，經濟狀況欠佳之情況
    下，僅提列上開數額之扶養支出，足見其已盡最大還款誠意
    履行更生方案。最後，債務人原有之不動產已遭法拍，依債
    務人附於97年度消債更字第2145號卷內之財政部臺灣省北區
    國稅財產歸屬資料清單所載，其名下並無任何財產，倘債權
    人認債務人還款成數過低而執意循清算程序解決，與更生程
    序相較，對債權人債權之滿足未必有利。從而，本院認為債
    務人所提之最新更生方案應屬公允、適當並具合理性與可行
    性。
四、綜上所述，債務人既有固定收入，其所提出之更生方案條件
    公允，且無不得逕予認可之消極事由，揆諸消費者債務清理
    條例之立法意旨，為謀求債務人經濟生活之重建復甦並兼顧
    債權人之公平受償，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文
    第一項。
五、惟為達成教育債務人合理消費觀念並促使債務人勉力履行更
    生方案之立法意旨，就本件更生方案履行之必要，本院認應
    於債務人未依更生方案條件全部履行完畢前之生活程度，為
    相當之限制，爰參考各更生事件中債權人所提出對債務人諸
    種生活程度之限制，擇其適合於本件更生債務人者，裁定如
    主文第二項。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     1    月    4    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
