【裁判字號】    98,家聲,527
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第527號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
法定代理人  甲○○
代  理  人  徐婉蘭律師
關  係  人  丁○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人丙○○、乙○○之姓氏准予變更為母姓之「張」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。又姓氏屬姓名權而為人格權之一部分
    ，具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外
    ，姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因
    應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時
    ，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父
    姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父母丁○○、甲○○於民國85
    年2 月離婚後，原約定聲請人由生父丁○○擔任監護人，但
    其自離婚後即未再扶養照顧聲請人，亦未曾探視、關心過聲
    請人，聲請人之母甲○○遂於91年間聲請改定監護由其行使
    迄今。而聲請人自幼即與聲請人母親家族往來，由母親扶養
    成人，與父親家族已無互動往來，為融入母姓家族，爰依法
    聲請變更姓氏從母姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本2 件、
    離婚協議書影本等件為證，並經聲請人到庭陳述綦詳，而關
    係人丁○○經本院合法通知，未到庭表示意見，堪信聲請人
    之主張為真實。本院審酌姓氏為個人在社會生活活動中之代
    號，其本身雖為一中性符號，並無有利或不利之區分，且主
    觀之感受並不足證明會有客觀不利之事實，然姓氏既與其人
    格、名譽、身分地位有著密不可分之關係，並為人格權之一
    部，而受憲法保障，其稱姓之選擇應尊重子女之意願，始能
    真正尊重及貫徹保護子女最佳利益之目的。本件聲請人父母
    業已離婚，且聲請人之父自與聲請人之母離婚後即對子女即
    聲請人未曾聞問，亦未撫養聲請人，且聲請人與父親家族亦
    無往來，堪認「鄧」姓與聲請人之社會生活已長期失去聯結
    關係，而聲請人對「張」姓有家庭歸屬感之心理需求。從而
    ，為維護聲請人格之健全發展，使之能融入母親家族並取得
    身份認同，其聲請變更姓氏為從母姓，核與首揭法律規定及
    說明並無不合，依法應予准許，爰准變更其姓氏如主文所示
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     4    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     1    月     4    日
                            書記官  利海強

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
