【裁判字號】    99,聲,1
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                 99年度聲字第1號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字
第57號），聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第1016號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點壹捌伍公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度戒
    毒偵字第五七被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    為不起訴處分確定，惟該案查扣之第二級毒品甲基安非他命
    一包（淨重零點二公克，因鑑驗使用零點零一五公克，驗餘
    淨重零點一八五公克，聲請書誤為淨重十六點三公克），係
    屬違禁物，爰依法請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，而查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一項前段規
    定，應沒收銷燬之。刑法第三十八條第一項第一款、第二項
    、第四十條第二項、毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    、第四條第二項、第十條第二項、第十一條第二項及第十八
    條第一項前段，分別定有明文。經查，本件被告為警查獲時
    ，扣得之透明結晶共一包，淨重零點二公克，因鑑驗使用零
    點零一五公克，驗餘淨重零點一八五公克，鑑驗結果含有第
    二級毒品甲基安非他命成分等情，有卷附臺灣檢驗科技股份
    有限公司九十六年十一月十六日濫用藥物檢驗報告、臺北縣
    政府警察局三重分局查獲涉嫌違反毒品危害防制條例案件毒
    品初步鑑驗報告單各一件在卷可參，是自屬毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，為違禁物，依前
    揭規定，應認本件聲請為有理由，爰依刑法第四十條第二項
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
