【裁判字號】    98,訴,3207
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3207號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣參萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
被告甲○○前因通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行
審判，而經本院於民國九十八年十二月十日裁定予以羈押。茲已
無繼續羈押之必要，准予提出新臺幣三萬元之保證書或保證金後
，停止羈押，爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條
第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
