【裁判字號】    98,司聲,2391
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司聲字第2391號
債  務  人  乙○○
            丙○○
            丁○○○
債  權  人  光佃機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、民事訴訟法第529條第1項規定「本案尚未繫屬者，命假扣押
    之法院應依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴」，此
    之所謂起訴，係指依訴訟程序提起訴訟，得以確定私權之存
    在，而取得給付之確定判決者而言，最高法院65年台抗字第
    44號裁定要旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前接奉本院92年度裁全字第5943
    號假扣押裁定，查封聲請人所有之財產在案，惟查相對人迄
    未提起本案訴訟，為此爰依民事訴訟法第529 條規定，聲請
    命相對人限期起訴等語。
三、經查，本件債權人係以其執有債務人乙○○於民國92年7月4
    日簽發，債務人丙○○、丁○○○背書之本票2 紙，聲請本
    院92年度裁全字第5943號假扣押裁定，債權人於供擔保後，
    聲請本院以92年度執全字第2699號假扣押執行程序扣押債務
    人之不動產在案，嗣債務人於97年2 月19日向本院三重簡易
    庭起訴請求確認本票債權不存在等，經本院以97年度重簡字
    第428 號、98年度簡上字第36號、最高法院98年度台簡上字
    第31號及98年度簡上更字第1 號審理在案，業據本院依職權
    調取上開卷宗核閱屬實，惟前開確認本票債權不存在之訴，
    係由債務人所提起，債權人既未積極提起得以確定其私權存
    在之訴訟，而債務人所提起之確認之訴，亦無可代用債權人
    應提起給付之訴訟，綜上所述，債務人依前揭法條聲請本院
    命債權人於一定期間內起訴，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     1    月    4     日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
