【裁判字號】    98,簡,10354
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10354號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20132號、第20467號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行補充為：「經本
    院以96年度訴字第2074號判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑
    4 月確定，並於民國（下同）97年4 月30日縮刑期滿」、第
    17行帳號更正為：「00000000000000000 」、第21行至第22
    行更正為：「於翌日00時01分、00時04分許，在桃園縣桃園
    市○○街45號7-11超商操作自動櫃員機，分別匯出新臺幣（
    下同）29,999元、22,159元至彭振樑前開帳戶內」、倒數第
    3 行至第2 行更正為：「致使鍾明良陷於錯誤，於同日19時
    55分、19時59分、翌日1 時16分許，依指示操作匯款97,000
    元、2,000 元、30,000元至潘美合前開第一銀行帳戶內」；
    證據欄補充認定被告本件犯罪事實之理由：「按一般人向電
    信公司申辦行動電話門號使用，申辦並無任何特殊之限制，
    一般民眾皆得以提出身分證明文件而購得不同行動電話門號
    使用，乃眾所週知之事，此亦為被告所應知。是依一般人之
    社會經驗，若遇他人不自行向電信公司申辦行動電話門號，
    反向他人蒐集行動電話門號使用，乃甚為怪異之事。準此，
    提供行動電話門號者對於該門號是否係供合法使用，絕無不
    起疑心之理。況以今日社會，利用人頭行動電話門號供作詐
    欺取財犯罪工具，迭有所聞，亦經傳播媒體廣為報導，被告
    對此應無不知之理。從而，被告自可預見向其收受行動電話
    門號之不詳人士可能利用其所提供之門號供作詐騙他人之用
    ，以達到隱瞞身分曝光之目的，被告竟未詳究該名不詳人士
    取得行動電話門號之用途為何，即貿然將行動電話門號交予
    該名不詳人士使用，顯有容任該名不詳人士利用其申辦之行
    動電話門號作為詐欺取財犯罪工具之本意。是其有幫助他人
    詐欺取財之不確定故意，至為灼然，本件被告幫助詐欺犯行
    ，應堪認定。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    先後將其所申辦之行動電話門號0000000000號、0000000000
    號提供予年籍不詳姓名「吳來旺」之詐騙集團成員用以聯絡
    蒐購人頭帳戶，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意
    ，而未參與詐欺取財犯行之構成要件行為。從而，上開詐欺
    集團成員施以詐術，使被害人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪。是核被告甲○○所為，係犯
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助
    犯。又被告先後提供行動電話門號0000000000號及00000000
    00號之行為，其犯意各別，行為互殊，應分論併罰。再被告
    係幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。末查；被告有如上開補充及附件之聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其於受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上刑之2 罪，皆
    為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定各加重其刑，並依
    法先加後減之。爰審酌被告之素行，其竟貪圖350 元之私利
    而將其申請之行動電話門號交予他人供犯罪使用，使不法之
    徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙
    犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險及犯罪後之
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依法定其應執
    行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
