【裁判字號】    98,家救,219
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家救字第219號
聲  請  人  丁○○
法定代理人  甲○
代  理  人  江雅萍律師
上列聲請人因與相對人丙○○、乙○○間請求確認親子關係事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；又法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    ，民事訴訟法第107 條第1 、2 項分別定有明文。
二、查本件聲請人主張：聲請人前對相對人丙○○、乙○○所提
    起之請求確認親子關係之訴訟，業經本院98年度親字第260
    號審理在案。茲因聲請人年僅9 歲，尚在國小就讀，父母亦
    無資力，經向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助並經准
    予扶助在案，為此依民事訴訟法第107 條、第109 條、法律
    扶助法第62條之規定，聲請訴訟救助等語，並提出民事起訴
    狀影本、財團法人法律扶助基金會板橋分會法律扶助申請書
    、資力審查詢問表影本、審查表影本各1 件為證，復經本院
    依職權調閱聲請人之法定代理人甲○及相對人乙○○之財產
    明細及所得資料查明無訛，此有其等之稅務電子閘門財產所
    得調件明細表2 件附卷可稽，堪信為真實。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                        家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                  書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
