【裁判字號】    98,簡,10712
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10712號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23079號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之延長線壹條沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按電能、熱能及其他能量，關於本章（竊盜）之罪，以動產
    論，刑法第323 條定有明文。故核被告甲○○所為，係犯刑
    法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、情節、所竊取電能之價值，及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案之延長線1 條，為被告所有供本件竊盜
    犯行所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第323 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第323條
電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論。
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
