【裁判字號】    98,司執消債更,354
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第354號
債 務  人  丁雲雀
上列當事人請求更生事件，本院於民國98年11月20日所為之裁定
，應更正如下：
    主  文
原裁定正本中理由二、中關於債權表所確定債務總額及償還成數
之記載，應更正為0000000元及58.6％。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於更生事件裁定亦準用之
    ，消費者債務清理條例第15條定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
