【裁判字號】    98,繼,1281
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1281號
聲  明  人  丙○○
            丁○○
上  二  人
法定代理人  戊○○
法定代理人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、蘇朝清、陳紡絲之除戶戶籍謄本。
二、依照出生別次序，陳報被繼承人所有兄弟姊妹之姓名，並提
    出其等之最新戶籍謄本；已歿者，則提出除戶戶籍謄本。
三、完整之繼承系統表（依卷內資料，被繼承人乙○○之出生別
    為四男，繼承系統表尚非完整）。
三、聲明人以書面通知次順位繼承人之文件（例如存證信函暨回
    執），如不能通知者，應釋明事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
