【裁判字號】    98,繼,1272
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1272號
聲  明  人  戊○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、表明其等「知悉得繼承之時點」，並提出證明文件。
二、陳報除聲明人戊○○、丙○○、乙○○、甲○○○外，被繼
    承人丁○○所有子女之姓名，並提出其等之最新戶籍謄本；
    已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
三、陳報被繼承人所有孫子女之姓名，並提出其等之最新戶籍謄
    本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
四、聲明人以書面通知同順位或次順位未拋棄繼承人之文件（例
    如存證信函暨回執），如不能通知者，應釋明其事由並提出
    相當之證明文件。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
