【裁判字號】    99,聲,1523
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1523號
聲  請  人  陳天賜
    即
被      告
選任辯護人  柳聰賢律師
上列聲請人即被告因涉犯毒品危害防制條例等( 本院99年度訴字
第1251號) 案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告陳天賜涉嫌違反毒品危害防制條例
    與槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已坦承犯行，無逃亡之虞
    ，另聲請人女友近期待產，爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查：被告因涉犯違反毒品危害防制條例與槍砲彈藥刀械管
    制條例等案件，經本院訊問後固坦承犯行，並有相關扣案證
    物可佐，犯罪嫌疑重大，羈押原因存在。又被告陳天賜受羈
    押之原因係最輕本刑5 年以上之重罪，可期待之刑事制裁相
    對輕罪而言較為嚴厲，逃亡之誘因也隨之增加，顯有相當理
    由足認被告有規避刑責逃亡之虞，而導致本案難以進行追訴
    、審判或執行之危險。且被告涉嫌販賣毒品之行為，係戕害
    他人陷於毒癮之害，顯然犯罪情節影響不低，當屬對人民生
    命、身體法益之重大危害，於社會安寧之風險甚高；另刑事
    訴訟程序關於被告羈押之執行，係為確保國家司法權對犯罪
    之追訴處罰及保障社會安寧秩序而採取之必要手段，與受處
    分人個人自由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突，本不能兩
    全，此外，被告上開所述女友待產之停止羈押之理由，與本
    件被告應否羈押之要件判斷無涉，並核與刑事訴訟法第114
    條各款所規定之情形不符，堪認尚有保全被告審判程序及將
    來刑事執行之必要，非予羈押，顯難進行審判或執行，其有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押原因迄今依然存在
    ，不能因具保而使之消滅。聲請人聲請具保停止羈押，顯無
    理由，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  許嘉仁
                                      法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                      書記官  張語恬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
