【裁判字號】    98,賠,13
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院決定書                 98年度賠字第13號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因貪污等案件，經判決無罪確定（92年度訴字第822
號），聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：聲請人被訴貪污等案件，於民國92年2 月27日
    15時許，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官向本院聲請羈押
    獲准，並經該署檢寨官提起公訴，由本院以92年度訴字第82
    2 號判決聲請人被訴共同違背職務收受賄賂部分無罪，檢察
    官不服提起上訴，又由臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴
    字第986 號判決駁回上訴，檢察官不服又提起上訴，由最高
    法院以97年度台上字第3516號判決撤銷上開判決發回臺灣高
    等法院高雄分院，經臺灣高等法院高雄分院以97年度上更(一)
    字第185 號判決駁回上訴，檢察官不服再提起上訴，由最高
    法院以98年度台上字第3794號判決駁回上訴而無罪確定，惟
    聲請人自92年2 月27日羈押起算，至92年6 月26日釋放時止
    ，共計遭羈押120 日，爰依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款
    請求以每日新台幣（下同）5,000 元計算，合計為60萬元之
    賠償云云。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，因無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，固得聲請國家賠償，惟因判決合併處罰之一部受無罪
    之宣告，而其他部分受有罪之宣告者，則不得請求賠償，冤
    獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第2 條第4 款分別定有明文
    。
三、經查：
  (一)本件聲請人即被告甲○○明知洪旭芳在屏東縣東港鎮○○路
    157 號1 樓之公眾得出入之場所經營之「泛亞電子遊戲場」
    所擺設電子遊戲機臺，係有以合法經營電子遊戲場掩護非法
    之賭博行為，竟與洪旭芳、張英惠、石顯耀、林靖順等多位
    股東或知情店員基於普通賭博之共同犯意聯絡，甲○○自90
    年5 月某日起，投資該電子遊藝場，每股股金50萬元，甲○
    ○參與1 股，而在泛亞電子遊藝場，以如附表所示之電子遊
    戲機與不特定顧客賭博財物，其賭博方法為由顧客依一比一
    之比例，以現金向店員兌換遊戲卡或代幣，再由店員依顧客
    交付之遊戲卡開分，供客人作為籌碼，賭客每次如押中則依
    一定之賠率得分，若未押中則金錢歸店家所有賭畢再由賭客
    依電玩螢幕所示累積分數，以兌換現金或寄分，藉此與不特
    定顧客賭博財物；又聲請人甲○○自90年5 月間起至92年2
    月14日止，接替蔡瑞湖按月向洪旭芳收受賄款5 萬元，為洪
    旭芳經營之電玩店擔任公關，所涉違背職務收受賄賂罪等情
    ，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於92年2 月27日15時逮
    捕聲請人後，隨即以聲請人有事實足認有勾串共犯之虞為由
    ，向本院聲請羈押並禁止接見通信，經本院訊問後，以聲請
    人犯罪嫌疑重大，且有事實足認有勾串共犯之虞，乃依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 款裁定准予羈押並禁止接見通信
    等事，有卷存臺灣屏東地方法院檢察署逮捕通知書、92年度
    聲押字第8 號羈押聲請書、本院刑事報到單、押票各1 紙在
    卷可稽（見臺灣屏東地方法院檢察署92年度偵字第1338號卷
    第19、21、23頁）。
  (二)又該案經檢察官以聲請人涉犯刑法第267 條之常業賭博罪及
    貪污治罪條例第4 條第1 項第5 款之違背職務收受賄罪，提
    起公訴。經本院以92年度訴字第822 號判決聲請人共同以賭
    博為常業，處有期徒刑8 月，被訴共同違背職務收受賄賂部
    分無罪。因檢察官不服提起上訴，由臺灣高等法院高雄分院
    94年度上訴字第986 號判決撤銷聲請人關於賭博罪部分，改
    諭知聲請共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金3 萬元
    ，如易服勞役以1 千元折算一日，並駁回檢察官對共同違背
    職務收受賄賂部分之上訴。檢察官又不服提起上訴，經最高
    法院以97年度台上字第3516號判決撤銷聲請人被訴共同違背
    職務收受賄賂罪部分，發回臺灣高等法院高雄分院，並就聲
    請人共同犯賭博罪部分，以該罪不得上訴三審而駁回檢察官
    之上訴（即聲請人共同犯賭博罪部分已確定）。嗣由臺灣高
    等法院高雄分院以97年度上更(一)字第185 號判決駁回檢察官
    對於聲請人被訴共同違背職務收受賄賂罪之上訴，檢察官不
    服再提起上訴，經最高法院以98年度台上字第3794號判決駁
    回檢察官之上訴，是聲請人被訴共同違背職務收受賄賂罪部
    分因而無罪確定，此有本院92年度訴字第822 號、臺灣高等
    法院高雄分院94年度上訴字第986 號、97年度上更(一)字第18
    5 號及最高法院97年度台上字第3516號、98年度台上字第37
    94號刑事判決書各1 份在卷可稽，且此部分起訴、判決經過
    ，並經本院調閱上開卷宗查明無訛。
  (三)本件聲請人被訴之共同違背職務收受賄賂罪部分雖經本院判
    決無罪確定，然其被訴之常業賭博罪部分，經本院判處有期
    徒刑8 月，嗣因法律廢止刑法第267 條之常業賭博罪，經臺
    灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第986 號判決，變更起
    訴法條，改諭知聲請人共同犯賭博罪，並判3 萬元之有罪判
    決確定，而此罰金3 萬元之部分，即屬因判決合併處罰之一
    部受無罪之宣告，而其他部分受有罪之宣告之情形，是依上
    開冤獄賠償法第2 條第4 款之規定，即不得請求賠償。
  (四)綜上所述，聲請人所為之本件冤獄賠償之聲請，核無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後20日內，以書狀敘述理由，經本
院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
