【裁判字號】    98,財管,62
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度財管字第62號
聲  請  人  嘉亮資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，聲請人應於收受本裁定之
日起五日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人甲○○是否有同父異母（即被繼承人之父李櫓
    與李潘氏愛所生子女）及同母異父（即被繼承人之母潘李玉
    笑與潘大溪所生子女）之兄弟姊妹，並提出其等之最新戶籍
    謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
