【裁判字號】    98,繼,1422
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1422號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
            甲○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、完整之繼承系統表（各順位繼承人無論是否生存，應就全體
    人別完整載明，原書狀所附系統表尚非完備，如：第一順位
    中未有長女及次男之記載，被繼承人丁○○○是否尚有其他
    子女）。
二、被繼承人丁○○○之全戶及其所有子女之人工戶籍謄本。
三、被繼承人所有子女、孫子女、曾孫子女之最新戶籍謄本；已
    歿者，檢附除戶戶籍謄本。
四、釋明己○○為繼承人之文件。
五、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承或次順位繼承人之文件
    （例如存證信函暨回執），如不能通知者，應釋明其事由並
    提出相當之證明文件。
中    華    民    國    99    年    1    月     4      日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月     4      日
                              書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
