【裁判字號】    98,繼,1353
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1353號
聲  明  人  壬○○○
            庚○○
兼  上一人
法定代理人  辛○○
聲  明  人  己○○
            癸○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
兼  上一人
法定代理人  戊○○○
聲  明  人  丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人之父母黎元、黎吳利是否生存，並提出其等之
    最新戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
二、陳報被繼承人所有兄弟姊妹之姓名，並提出其等之最新戶籍
    謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知次順位未拋棄繼承人之文件（例如存證信
    函暨回執或具名已知悉其等拋棄繼承之聲明書）。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
