【裁判字號】    98,繼,1327
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1327號
聲  明  人  丙○○
            乙○○
            甲○○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人庚○○所有直系血親卑親屬（含子女、孫子女
    及曾孫子女）之姓名，並提出其等之戶籍謄本；已歿者，檢
    附除戶戶籍謄本。
二、張淑慧、張弘銓之除戶戶籍謄本。
三、丁○○、己○○之最新戶籍謄本（記事欄不得省略）。
四、聲明人以書面通知同順位或次順位未拋棄繼承人（即被繼承
    人之子女或孫子女）之文件（例如存證信函或具名已知悉其
    拋棄繼承之聲明書）。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書記官  蔡明株

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
