【裁判字號】    98,審竹簡,1163
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹簡字第1163號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1901號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖供人觀覽，公然為猥
褻之行為，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之政府機關、政
府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提
供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、核被告甲○○所為，係犯刑法第234 條第1 項之意圖供人
      觀覽，公然為猥褻之行為罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯上開意圖供人觀覽，公然為猥褻之行
      為2 罪間，犯意各別、行為互殊，應分別論罪，合併處罰
      之。
  ３、刑罰減輕事由（自首）：被告甲○○於犯罪後，未被有偵
      查犯罪職權之機關或公務人員發覺前，主動向警員自首坦
      承於民國98年9 月16日上午7 時許亦有公然猥褻犯行，同
      時願意接受裁判等情，有被告甲○○於98年9 月17日之警
      詢筆錄1 份（98年度速偵字第1901號卷，第6-7 頁）在卷
      可證，被告甲○○對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符
      合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：爰審酌被告不顧公眾場所他人之感受，意圖供人觀
      覽而有上開足以使人心生厭惡之猥褻行為，損及社會秩序
      ，然犯後終能坦承犯行且深表悔悟，態度尚可，暨被告之
      良好素行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至刑法第41條雖
      於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施行，惟此
      次修正並未變更易科罰金之折算標準，修正部分純屬執行
      之程序規定，故無庸為新舊法之比較適用，併此敘明。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，爰依98年9 月1 日施行之刑法第74條第
      2 項第5 款之規定（依最高法院95年刑事庭第8 次會議決
      議，關於緩刑之諭知，應逕以判決時之規定處斷），諭知
      被告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
      其他符合公益目的之機構或團體，提供40小時之義務勞務
      ，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束
      ，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、政
      府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
      體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全
      案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
      符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘
      被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認
      原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依
      刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告
      ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第234 條第1 項、第62條前段、第41條第
    1 項前段、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第234 條第1 項：
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處1 年以下有期徒刑、拘
役或3 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為
3 倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1901號
    被    告  甲○○  男  39歲（民國○○年○ 月○○日生）
                      住新竹市○區○○里○ 鄰○○街253 號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○基於供人觀覽之犯意，於民國98年9 月16日7 時許至
    同日7 時30分許間，駕駛車牌號碼FF3─276號重型機車，行
    駛在公眾得出入、不特定人得共見共聞之新竹市○區○○路
    378 巷馬路時，以將內褲拉低、外褲拉鍊開啟，將陰莖裸露
    在外之客觀上足以刺激性慾、引起一般人羞恥心之方式，公
    然為猥褻行為。甲○○又基於供人觀覽之犯意，於次日7 時
    許至同日7 時30分許間，時而以單手、時而以雙手駕駛上開
    機車，行駛在上開公眾得出入、不特定人得共見共聞之馬路
    時，以將內褲拉低、外褲拉鍊開啟，將陰莖裸露在外，時而
    以單手握住外露之陰莖、時而單純外露未以手握陰莖等客觀
    上足以刺激性慾、引起一般人羞恥心之方式，公然為猥褻行
    為，適張銘德、陳星豪目睹上情，在新竹市○區○○路378
    巷26號前，合力將甲○○逮捕，報警而查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
    （一）偵查報告1 份、照片2 張。
    （二）證人張銘德、陳星豪於警詢之證述。
    （三）被告甲○○於警詢及本署偵查中不利於己之陳述。
    綜上，被告犯嫌已可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第234 條第1 項公然猥褻罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                          書  記  官  曾佳莉
所犯法條：
刑法第234 條第1 項
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處1 年以下有期徒刑、拘
役或3 千元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
