【裁判字號】    98,消債更,130
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度消債更字第130號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
              民事第一庭    法      官  許翠玲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    4   日
                            書  記  官  江靜玲
附表：
一、補繳聲請費新台幣（下同）1,000元。
二、預納郵務送達費2,720元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
三、聲請人債權人清冊所列債權人皆為銀行，請補陳報非銀行之
    債權人姓名、地址、債權數額、種類、原因。
四、提出自97年月1日起迄今之所有薪資帳戶存摺往來資料影本
    及薪資單。
五、說明聲請人其他家庭成員有無領取津貼或補助？若有，其期
    間及金額，並應檢附相關證明文件。
六、提出每月必要支出之相關證明文件（如：水、電、瓦斯、電
    信、保險、醫療、學費等單據），並陳報保單剩餘價值。
七、陳報戶籍地之房地係何人所有？與聲請人間關係？
八、提出受扶養人嚴曹振平之全戶戶籍謄本（記事勿省略）並陳
    報第一順位扶養義務人人數及扶養狀況。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
