【裁判字號】    98,審竹簡,1167
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1167號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第476 號），及移送併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署98
年度偵緝字第1787號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    丙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國97年8 月7 日至同月19日之某日間，在桃園
    縣南崁交流道空軍一號處，將其向國泰世華商業銀行敦南分
    行申設帳號000-000000000000號帳戶（下稱國泰世華銀行帳
    戶）（併辦意旨書誤載為000-000000000000號）之存摺、提
    款卡及密碼等物，交付予真實姓名年籍均不詳之人。嗣後該
    詐騙集團所屬成員取得丙○○上開國泰世華銀行帳戶資料後
    ，即出於為自己不法所有目的的犯罪意思，(1)於97年8 月19
    日下午5 時30分許（聲請書誤載為上午5 時30分），以電話
    向甲○○佯稱，因電視購物匯款分期設定錯誤，需至自動櫃
    員機前將錯誤更正等等，致甲○○陷於錯誤，而於同日晚上
    6 時25分、6 時27分、6 時29分許，利用永豐銀行設置之自
    動櫃員機，依詐騙集團成員之指示，分別匯入新臺幣（下同
    ）2 萬9,989 元、2 萬9,989 元、2,053 元，總計6 萬2,03
    1 元至上開國泰世華銀行帳戶內。(2)又於97年8 月19日晚上
    7 時許，以電話向孫思攸佯稱，因電視購物匯款分期設定錯
    誤，需至自動櫃員機前將錯誤更正等等，致孫思攸陷於錯誤
    ，而於同日晚上7 時14分許，至臺北縣林口鄉麗林國小前郵
    局設置之自動櫃員機，依詐騙集團成員之指示，匯款轉帳2
    萬9,989 元至上開國泰世華銀行帳戶內。(3)又於97年8 月19
    日晚上7 時7 分許，以電話向乙○○佯稱，因電視購物匯款
    分期設定錯誤，需至自動櫃員機前將錯誤更正等等，致乙○
    ○陷於錯誤，而於同日晚上8 時12分許，至臺北市○○○路
    ○ 段142 號之國泰世華商業銀行內，利用該銀行設置之自動
    櫃員機，依詐騙集團成員之指示，匯款轉帳3,983 元至上開
    國泰世華銀行帳戶內。嗣因甲○○、孫思攸、乙○○察覺有
    異，而報警處理，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告丙○○於檢察官偵查中之供述。
（二）證人即被害人甲○○、孫思攸及乙○○於警詢時之證述。
（三）被告丙○○上開國泰世華銀行帳號之開戶基本資料及開戶
      至97年9 月5 日之交易明細表影本各1 份在卷可查。
（四）證人甲○○提供之永豐櫃員機交易明細單影本3 紙附卷可
      查。
（五）證人孫思攸提供之郵政自動櫃員機交易明細表影本1 紙在
      卷可證。
（六）證人乙○○提供之國泰世華銀行客戶交易明細表影本1 紙
      附卷可稽。
（七）被告丙○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何提
      供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：
      係看報紙應徵工作，經與對方聯絡後，對方說要將薪資匯
      到帳戶內，故將其上開國泰世華銀行帳戶之存摺、提款卡
      及密碼於97年10月間都交付予真實姓名年籍不詳之人等等
      。惟查：
  １、被告雖以上揭情詞置辯，惟衡諸一般社會常情，應徵求職
      理應先瞭解對方公司名稱、營業項目、聯絡方式、公司住
      址等細節，以利判斷對方公司人員所陳述招聘內容之真實
      性為何，此為社會一般常情。惟依被告所供述內容，其係
      經由報載電話號碼與對方取得聯絡，其對對方及嗣後於上
      揭時地向其取走前揭帳戶存摺、提款卡、密碼等之成年人
      等之真實姓名、年籍及住址等資料均不知悉，公司所在地
      、聯絡方式及經營項目等亦不清楚，也無面試，交付上揭
      帳戶存摺、提款卡及密碼等物之地點亦為桃園縣南崁交流
      道空軍一號處，並非公司所在地，且相關證明資料亦完全
      付之闕如；再者，公司若欲將員工之薪資直接匯入員工帳
      戶，只需員工提供帳戶存摺封面影本即可，並不需交付提
      款卡及密碼，此為一般常情，而該公司竟以如此怪異之理
      由要求交付存摺、提款卡與密碼等資料，被告業已成年，
      非無社會經驗，對於他人無端收取帳戶之反常現象，焉有
      不啟疑心之理，而不難預期對方可能將帳戶用於非法用途
      。又被告所稱交付存摺、提款卡等資料係在97年10月份，
      惟其所有之上開國泰世華銀行帳戶於97年8 月19日即有異
      常資金進出之情形，本件之被害人遭詐騙之時間點亦係在
      97年8 月19日。顯見被告所稱上情均顯有違常理，惟被告
      卻在不確知其名義之上揭帳戶之存摺、提款卡及密碼等物
      究竟作為何用途，也不確知如何取回之情況下，將前開帳
      戶之存摺、提款卡及密碼等物交予對方，自無從解免被告
      之交付行為確有供實施詐騙行為後匯款使用之責。
  ２、又按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意；而參以郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領
      ，一般人均可輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，
      苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可
      信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名
      義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑
      圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空，反致使用
      帳戶人蒙受損失，苟非為犯罪等不法目的或為掩飾自己真
      實身分，並藉以逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設帳戶
      而迂迴以花費金錢或其他方法向無相當信賴關係之陌生人
      取得帳戶使用之理，且近年來以詐欺取財之犯罪類型層出
      不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財
      物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知
      識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方
      法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱
      匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，被告係
      成年且有智識之人，對於交付上開國泰世華銀行帳戶之存
      摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員，
      將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，
      被告顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定，本
      件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      國泰世華銀行提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以
      利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為亦
      僅係刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告
      有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查被告以一提供帳戶之幫助行為，幫助犯罪集團分別詐取
      甲○○、孫思攸及乙○○3 人之財物，應僅成立1 次幫助
      犯罪行為，核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第
      1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰
      依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  ４、併予審酌：聲請簡易判決處刑意旨固僅敘及被告幫助詐欺
      集團詐欺被害人甲○○之犯行，惟移送併案部分（即臺灣
      臺北第方法院檢察署98年度偵緝字第1787號），被告幫助
      詐欺集團詐欺被害人孫思攸及乙○○部分，與已聲請簡易
      判決處刑部分有實質上一罪之關係，本院自應併予審究。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至刑法第41條
      雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施行，惟
      此次修正並未變更易科罰金之折算標準，修正部分純屬執
      行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適用，併此敘明。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑章，經
      此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再
      犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣
      告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為
      使其深切反省，依98年9 月1 日施行之刑法第74條第2 項
      第5 款之規定（依最高法院95年刑事庭第8 次會議決議，
      關於緩刑之諭知，應逕以判決時之規定處斷），諭知被告
      應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或符合
      公益目的之機構或團體提供60小時之義務勞務，並依刑法
      第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新
      ，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行
      政法人、社區或符合公益目的之機構或團體提供義務勞務
      ，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府
      機關、政府機構、行政法人、社區或符合公益目的之機構
      或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告於本案緩刑期間
      ，違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
      預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1
      項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                            書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
