【裁判字號】    98,審竹簡,1142
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1142號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6887號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、．．．（第5
    行前段）嗣於同日22時30分許，經警向其詢問是否知悉機車
    竊盜時，其主動向警方坦承犯案，並帶同警方前往新竹市○
    區○○街210 巷18弄28號對面，取獲其所竊之上開重型機車
    ，始悉上情。」應予更正、補充外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、刑罰減輕事由（自首）：被告甲○○於犯罪後，未被有偵
      查犯罪職權之機關或公務人員發覺前，主動向警員自首坦
      承上述之犯行，同時願意接受裁判等情，有被告甲○○於
      民國98年9 月5 日之警詢筆錄1 份（98年度偵字第6887號
      卷，第5 -6頁）在卷可證，被告甲○○對於未發覺之犯罪
      自首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62條前段之
      規定減輕其刑。
（二）科刑：審酌被告素行不佳，及前已有1 次竊盜前科，經本
      院判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，竟不知警惕再因缺代步
      工具而偷竊他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及
      竊盜所得財物價值，以及犯後坦白承認犯行等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
      懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98
      年9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算標
      準，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之比
      較適用，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  新竹簡易庭法    官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                            書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6887號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○鄰○○街60-1
                          號3 樓-5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年9 月4 日10時43分許，在新竹市○區○○
    路240 號聯想王國網咖後方之機車停車場內，見乙○○所使
    用之車牌號碼XV8-608 號重型機車鑰匙插於電門鎖上，竟意
    圖為自己不法之所有，竊取上開重型機車供己代步使用，得
    手後逃離現場。嗣於同日22時30分許，甲○○將上開機車棄
    置於新竹市○區○○街210 巷18弄28號對面時，經警發覺當
    場查獲，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開時、地竊取機車之事實坦承不諱，
    核與被害人乙○○指訴之情節相符，且有被害人立具之贓物
    認領保管單、監視器翻拍與現場照片共12張在卷可資佐證，
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                        檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                        書記官   王榆婷
附錄：刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
