【裁判字號】    98,審竹簡,1060
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1060號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第129 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖銷售而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、
行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾小時
之義務勞務。扣案之隨身碟壹個、晶威排名大師合約書壹張，均
沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第8 行後
    段）公開刊登販售上開非法重製軟體，．．．（第10行後段
    ）以便到場親自安裝上開軟體，．．．」應予更正外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：按著作權法第91條第2 項既係規定意圖銷售或出租
      而擅自重製他人著作，則按照低度行為吸收於高度行為之
      原則，其出賣散布重製他人著作之行為，當吸收於擅自重
      製行為之中，自應專依重製之規定處罰（最高法院92年度
      台上字第1425號判決參照）。被告意圖散布而持有盜版軟
      體，並據以重製盜版軟體，進而為出售散布行為，其意圖
      散布而持有之低度行為，為其散布之高度行為所吸收；其
      出售散布之低度行為則應為重製盜版軟體之高度行為所吸
      收，均不另論罪。故核被告乙○○本件所為，係犯著作權
      法第91條第2 項之意圖銷售而擅自以重製之方法侵害他人
      著作財產權罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告乙○○不思以己之力創作謀取相對等之報
      酬，竟圖以侵害著作權之方式不勞而獲，枉顧上開電腦程
      式著作係他人辛苦之智慧結晶，而非法重製、販賣盜版軟
      體，無視政府大力宣導尊重他人智慧財產權之法令，攫取
      著作財產權人應得之利益，已損及該著作權人之權益，且
      為破壞我國著作權市場秩序，影響我國致力保護智慧財產
      權之國際名譽，不僅破壞知識經濟產業之發展，亦形成文
      化進步之障礙，所為究屬非是，及被告之犯罪動機、目的
      、犯行之期間，犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
      儆。至刑法第41條雖於民國98年1 月21日修正公布，並自
      98年9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算
      標準，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之
      比較適用，併此敘明。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，依98年9 月1 日施行之刑法第74條第2
      項第5 款之規定（依最高法院95年刑事庭第8 次會議決議
      ，關於緩刑之諭知，應逕以判決時之規定處斷），諭知被
      告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
      他符合公益目的之機構或團體，提供40小時之義務勞務，
      並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，
      以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、政府
      機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
      提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案
      情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
      合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被
      告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原
      宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑
      法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，
      併此敘明。
  ３、從刑（沒收）：扣案之隨身碟1 個及晶威排名大師合約書
      1 張，均為被告所有供本件犯罪所用之物，業經被告於警
      詢時供明在卷，應依著作權法第98條之規定，宣告沒收之
      。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，著作權法第91條第2 項、第98條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
著作權法第91條第2 項：
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上200 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度調偵字第129 號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住新竹市○區○○路2 段742 巷 1弄
                        57號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知「晶威排名大師」電腦軟體光碟為晶威國際股份
    有限公司（下稱晶威公司）享有著作財產權並受我國著作權
    法保護之電腦程式著作，非經前揭著作財產權人之同意或授
    權，不得擅自重製而侵害他人之著作財產權。詎其竟意圖銷
    售，基於非法重製而侵害他人之著作財產權之犯意，將其於
    民國97年10月27日進入晶威公司後，利用職務之便，取得晶
    威公司主管施宏偉複製之「晶威排名大師」電腦軟體，再自
    98年 3月底離職後起，透過其在網站申請之部落格，公開刊
    登販售上開非法重製軟體光碟，並以0000000000號行動電話
    及自稱「白宮小柯」與客戶聯繫，以便到場親自安裝上開軟
    體光碟，以此方式侵害他人之著作財產權。嗣於98年5 月26
    日15時許，在新竹市○區○○街78號「堤岸咖啡店」內，為
    警查獲其販賣「排名大師」軟體給洪兆谷，並當場扣得隨身
    碟1 個、晶威排名大師合約書1 張。
二、案經晶威公司訴請新竹市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
（二）告訴代理人甲○○於警詢及偵查中之指述。
（三）證人施宏偉於警詢及偵查中之證述。
（四）證人洪兆谷於警詢及偵查中之證述。
（五）證人陳至品於警詢及偵查中之證述。
（六）著作權證書1 紙、中華民國商標註冊證2 紙、被告於網站
      所刊登部落格之販賣盜版上開軟體網頁資料1 份、晶威排
      名大師合約書1 份、經銷契約書1 份、扣案之隨身碟1 個
      及蒐證照片7 張。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條第2 項之意圖銷售而擅自
    以重製之方法侵害他人之著作財產權罪嫌。又查我國刑事法
    之若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是，最高法院95年度台上字第1079號
    判決意旨可資參照。是被告前開以意圖銷售而擅自以重製於
    光碟之方法侵害他人之著作財產權，應認係集合犯，於刑法
    評價上，僅成立一罪。至扣案之隨身碟1 個，併請依法宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                        書  記  官  張  麗  雯
參考法條：著作權法第91條
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
