【裁判字號】    96,重智,4
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度重智字第4號
原      告  甲○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○(日商愛德萬株式會社)
法定代理人  丁○○○
訴訟代理人  李文傑律師
訴訟代理人  簡秀如律師
被      告  丙○○○ ○○○○.
法定代理人  乙○○○○○○○ .
訴訟代理人  陳彥希律師
訴訟代理人  陳長葳律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年12月15日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文中關於「原告應於本裁定送達後十五日內，為被
告供訴訟費用擔保金新台幣貳佰貳拾肆萬捌仟零肆拾元。」之記
載，應更正為「原告應於本裁定送達後十五日內，為被告供訴訟
費用擔保金新台幣貳佰貳拾肆萬捌仟零肆拾元或同額之金融機構
發行無記名可轉讓定期存單。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
