【裁判字號】    98,竹簡,306
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡字第306號
上  訴  人  乙○○○○○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間98年竹簡字第306號給付票款事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）1,010,000元，應徵第二審裁判費16,498元，未據上訴人繳納
。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後
5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
