【裁判字號】    98,審交易,165
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決          98年度審交易字第165 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6243號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月10
    日21時許，騎乘車號620—DKJ號機車，沿新竹市○○區○○
    路，由東向西方向行駛，當時之天候、路況皆良好，其原應
    注意汽車行進中駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全
    措施。又汽車行駛至閃黃燈號誌之路口，閃光黃燈表示警告
    ，應減速慢行，注意安全，小心通過，再汽車行駛至交岔路
    口，轉彎車應讓直行車先行。而依當時情形又無不能注意之
    情事，竟疏於注意，未留意前方及交岔路口車輛之動態，行
    經牛埔路與牛埔東路交岔路時，貿然於路口左轉，致見乙○
    騎乘車號721─BRV號機車，沿新竹市○○區○○路，由西往
    東方向直行時，欲煞避已嫌不及，2 車發生碰撞，致乙○人
    車倒地，乙○受有左橈骨閉鎖性骨傷害，因認被告涉有刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人認
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害罪
    嫌部分，業據雙方達成和解，並經告訴人乙○撤回對被告甲
    ○○之刑事告訴，亦有聲請撤回告訴狀1 份附卷可查。是依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                            書記官  蕭汝芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
