【裁判字號】    98,審竹簡,1132
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1132號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6646號），及移送併案審理（臺灣臺中地方法院檢察署98年
度偵字第25516 號、臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第3122
4 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    戊○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其所提供之金融帳戶
    實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財
    行為的犯罪意思，於民國98年7 月8 日或9 日某時許，在新
    竹市新竹火車站前，以新臺幣（下同）2,000 元之代價，將
    其所申請之中華郵政股份有限公司太平永豐路分局帳戶帳號
    0000000-0000000 號（下稱郵局帳戶）之存摺、提款卡及密
    碼等帳戶資料，交付予真實姓名年籍不詳之人。嗣該真實姓
    名年籍不詳之人所屬詐騙集團內某成員取得上開郵局帳戶資
    料後，即出於為自己不法所有目的的犯罪意思，(1)於98年7
    月9 日在雅虎拍賣網站上佯刊登欲出售華碩F6V 型筆記電腦
    等等，致丁○○陷於錯誤，而於同日晚上8 時57分許，至臺
    中縣豐原市○○路543 號之玉山銀行內，依該詐騙集團成員
    之指示，利用該銀行之自動櫃員機，匯款8,000 元至上開郵
    局帳戶內。(2)又於98年7 月9 日在雅虎拍賣網站上佯刊登欲
    出售蘋果廠牌之筆記電腦等等，致甲○○陷於錯誤，而於同
    日晚上9 時27分許，依該詐騙集團成員之指示，以合作金庫
    銀行網路ATM 轉帳之方式，匯款1 萬5,000 元至上開郵局帳
    戶內。(3)又於98年7 月9 日在雅虎拍賣網站上佯刊登欲出售
    高速公路回數票25本等等，致乙○○陷於錯誤，而於翌（10
    ）日上午6 時34分許至龍崗郵局，依該詐騙集團成員之指示
    ，利用該郵局之自動櫃員機，匯款8,000 元至上開郵局帳戶
    內。(4)又於98年7 月10日在雅虎拍賣網站上佯刊登欲出售CA
    NON 870IS 型數位相機，致丙○○陷於錯誤，而於同日晚上
    某時許，依該詐騙集團成員之指示，以彰化銀行網路ATM 轉
    帳之方式，匯款4,500 元至上開郵局帳戶內。(5)又於98年7
    月9 日在雅虎拍賣網站上，佯刊登欲出售CANON 500D型數位
    相機，致朱銘崇陷於錯誤，而於同日晚上9 時30分許，依該
    詐騙集團成員之指示，以中國信託銀行網路ATM 轉帳之方式
    ，匯款1 萬1,000 元至上開郵局帳戶內。嗣因丁○○、甲○
    ○、乙○○、丙○○及朱銘崇發現受騙，報警處理，始循線
    查知上情。
二、證據：
（一）被告戊○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述與自白。
（二）證人即被害人丁○○、甲○○、乙○○、丙○○及朱銘崇
      於警局詢問時之證述。
（三）中華郵政股份有限公司臺中郵局98年8 月5 日中管字第09
      82102180號函，提供被告戊○○之帳戶立帳申請書、金融
      卡申請書及交易清單（97年6 月21日至98年7 月28日）影
      本各1 份在卷可查。
（四）被害人丁○○之玉山銀行自動櫃員機交易明細表影本1 份
      附卷可查。
（五）被害人丙○○之郵局存摺內頁影本1 份在卷可證。
（六）被害人乙○○之郵局自動櫃員機交易明細表影本1 份附卷
      可證。
（七）被害人甲○○之合作金庫銀行網路自動櫃員機交易明細表
      影本1 份在卷可稽。
（八）被害人朱銘崇之中國信託銀行新竹分行帳戶之存摺封面及
      內頁影本各1 份附卷可稽。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      郵局之存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以
      利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為應
      僅止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外之
      行為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑
      法第30條之幫助犯。
  ３、查被告戊○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助犯罪集團分
      別詐取丁○○、甲○○、乙○○、丙○○及朱銘崇等5 人
      之財物，應僅成立1 次幫助犯罪行為，核其所為係犯刑法
      第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。
      又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，
      按正犯之刑減輕之。
  ４、併予審酌：聲請簡易判決處刑意旨固僅敘及被告幫助詐欺
      集團詐欺被害人丁○○、甲○○、乙○○、丙○○之犯行
      ，惟移送併案部分（即臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵
      字第25516 號），被告幫助詐欺集團詐欺被害人朱銘崇部
      分，與已聲請簡易判決處刑部分有實質上一罪之關係，本
      院自應併予審究；另移送併案部分（即臺灣高雄地方法院
      檢察署98年度偵字第31224 號），核與聲請簡易判決處刑
      之詐騙甲○○部分之事實內容相同，二案件為單純一罪之
      同一案件，本院予以審酌如上，附此敘明。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯後尚能坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至刑法
      第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施
      行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算標準，修正部分
      純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適用，併此
      敘明。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，然執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受
      有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致
      罹刑典，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕
      ，相信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策
      其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
      刑2 年。另為使其深切反省，依刑法第74條第2 項第5 款
      之規定，諭知被告應向指定之政府機關、政府機構、行政
      法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供40小時
      之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內
      付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政
      府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
      之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢
      察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、
      社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定
      。再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節
      重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
      之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其
      緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
 以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
