【裁判字號】    98,審竹秩,181
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定       98年度審竹秩字第181 號
移送機關    新竹市警察局第一分局
被移送人    乙○○
            甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以98年9
月12日竹市警一分刑偵字第0980019956號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主  文
乙○○無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安全之虞
，處罰鍰新台幣陸仟元。扣案之玩具槍壹支、瓦斯鋼瓶拾捌支、
置彈殼支、鋼珠彈壹佰壹拾陸顆、塑膠BB彈壹佰柒拾捌顆，均
沒入之。
甲○○無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安全之虞
，處罰鍰新台幣陸仟元。扣案之玩具槍壹支、瓦斯鋼瓶拾捌支、
置彈殼支、鋼珠彈壹佰壹拾陸顆、塑膠BB彈壹佰柒拾捌顆，均
沒入之。
    事實及證據理由
一、被移送人乙○○、甲○○2 人於下列時、地有違反社會秩序
    維護法之行為：
  （一）時間：民國98年9 月4 日晚上8 時5 分許。
  （二）地點：在新竹市○○路○ 段491號。
  （三）行為：緣甲○○得乙○○之同意，持乙○○所有類似真
        槍之玩具空氣槍1 把裝填鋼珠彈及BB彈後，在上開地點
        外之空地把玩擊發，不慎擊中鄰居趙淑真住家門窗玻璃
        ，致趙淑真遭玻璃碎片刺傷（毀損、過失傷害部分，未
        據告訴），嗣經趙淑真報警到場處理。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  （一）被移送人乙○○、甲○○2 人於警局詢問時之自白。
  （二）證人趙淑真於警詢之證述。
  （三）國軍新竹地區醫院診斷證明書1 份。
  （四）查獲扣案之玩具空氣槍1 支、瓦斯鋼瓶18支、置彈殼3
        支、鋼珠彈116 顆、塑膠BB彈178 顆可資佐證。
  （五）新竹市警察局氣體動力槍枝（空氣槍）動能初篩報告表
        1 份及照片4 張在卷可證。
  （六）新竹市警察局第一分局南寮派出所警員石立春出具之偵
        查報告1 紙附卷可證。
三、按二人以上，共同實施違反本法之行為者，分別處罰，社會
    秩序維護法第15條前段定有明文，此共同正犯之成立，應準
    用刑法之規定，亦即共犯之間須有犯意聯絡及行為分擔。查
    本件扣案類似真槍之玩具空氣槍為乙○○所有，經其同意後
    ，由甲○○攜帶至新竹市○○路○ 段491 號外之空地把玩擊
    發，而不慎擊中鄰人之門窗致鄰人受有傷害，業據乙○○及
    甲○○於警詢時陳述明確，是認2 人間有犯意聯絡與行為分
    擔，應成立共同正犯。
四、復按社會秩序維護法第22條第3項規定：「供違反本法行為
    所用之物，以行為人所有者為限，得沒入之。但沒入，應符
    合比例原則」。查扣案之空氣玩具槍1 支、瓦斯鋼瓶18支、
    置彈殼3 支、鋼珠彈116 顆及塑膠BB彈178 顆等，均屬被移
    送人乙○○所有、供其違反本法行為所用之物，已據被移送
    人乙○○、甲○○於警詢中供承無訛，且有新竹市警察局第
    一分局扣押物品目錄表1 份在卷可憑，爰依社會秩序維護法
    第22條第3 項之規定，併予宣告沒入之。
五、依社會秩序維護法第46條第1 項、第15條前段、第65條第3
    款、第22條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄法條：
社會秩序維護法第65條第3 款：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新台幣一萬八千元以
下罰鍰：
三、無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安全之虞者
    。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
