【裁判字號】    98,司拍,373
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第373號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
    又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依民
    法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權人
    得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押人
    讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請法
    院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：案外人范張填妹於85年7月16日，以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保債務人乙○○對新竹區中
    小企業銀行（於87年10月13日更名為新竹國際商業銀行股份
    有限公司；再於96年7月2日更名渣打商業銀行股份有限公司
    ）所負之債務，設定新台幣（下同）1,200,000元之本金最
    高限額抵押權，存續日期自85年7月11日起至115年7月10日
    止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在
    案。嗣債務人乙○○於97年6月16日向聲請人借用1,000,000
    元，約定利息按機動利率計算，借款期限為10年，自97年6
    月18日起至107年6月18日止，分120期平均攤還本息，每月
    18日償還一次。如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，按上開利率20 %加付違約金。詎向聲請人
    借款之債務人乙○○僅繳清至98年7月18日之利息，其後即
    未依約繳納本息，尚欠本金901,256元，及自98年7月19日起
    之利息暨違約金未付。依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。嗣案外人范張填妹於98年7月16日死亡，相對人於98年
    11月9日分割繼承取得系爭不動產所有權，為此以相對人為
    對象，聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件
    、借據影本一件、往來明細表一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年11月23日新院雲民政
    98司拍373字第25403號函，通知債務人與相對人得於7日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函分別於98年12
    月24日、98年11月25日合法送達，惟迄未見債務人、相對人
    有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
