【裁判字號】    98,審竹簡,966
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第966 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5813號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知年籍不詳「楊嘉民」之成年男子所持有之車號63
    66－PM號自小客車，係來路不明之贓物（該車係乙○○所有
    ，於民國98年2 月4 日晚上8 時許，在新竹縣竹北市○○街
    357 巷前失竊），竟於98年2 月4 日晚上8 時至同月17日下
    午3 時30分間之某時許，在新竹縣竹北市○○○路某天橋附
    近收受該車，並將上開自小客車之車牌卸下，改懸掛車號6C
    -4427 號車牌使用。嗣因謝高翔於同月17日下午3 時30許，
    在新竹縣竹北市○○里○○路1150巷46弄7 之1 號前，將其
    所駕駛之自小客車與甲○○之上開小客車交換使用，當謝高
    翔正欲駕駛上開自小客車時，為警盤檢查獲，始循線查悉上
    情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述與自白。
（二）被害人乙○○於警詢時之證述。
（三）車籍查詢－基本資料詳細畫面、失車－唯讀案件基本資料
      各1 紙在卷可證。
（四）新竹縣政府警察局980218刑大偵三隊尋獲乙○○6366-PM
      自小客車現場勘查報告、內政部警政署刑事警察局98年2
      月24日刑紋字第0980024944號鑑驗書暨指紋卡片影本各1
      份附卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
      。
  ２、累犯：被告甲○○前曾於(1)民國89年7 月間，因竊盜案件
      ，經本院於91年11月29日，以89年度易字第995 號判決，
      判處有期徒刑3 年6 月，並應於刑之執行前，令入勞動場
      所強制工作3 年，嗣於91年12月30日確定；(2)又於89年8
      月間，因公共危險等案件，經本院於90年5 月31日，以89
      年度交訴字第121 號判決，分別判處有期徒刑7 月、1 年
      ，並經定應執行刑為有期徒刑1 年6 月，嗣提起上訴，經
      臺灣高等法院於90年9 月28日，以90年度交上訴字第119
      號判決駁回上訴，嗣於90年11月8 日確定；(3)又於90年2
      月間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於90年7 月
      24日，以90年度竹北簡字第162 號判決，判處有期徒刑6
      月，嗣於90年8 月13日確定。復因減刑條例實施，上開(2)
      (3)之罪分別減為有期徒刑3 月又15日、6 月、3 月，並與
      前開(1)不應減刑之案件，經定應執行刑為有期徒刑3 年9
      月確定。於92年7 月24日入監先執行強制工作處分，復於
      95年6 月6 日入監執行，於96年11月14日縮短刑期假釋付
      保護管束出監，並於97年1 月30日保護管束期滿假釋未經
      撤銷執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑
      案資料查註紀錄表各1 份為證。被告受有期徒刑之執行完
      畢，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1 項之規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告素行不佳，及未以正途取得汽車使用，竟
      收受來路不明汽車代步，又於收受後更換車牌，以避查察
      ，使被害人於財產遭受不法侵害後，其回復權利之行使發
      生困難，以及犯後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至刑法第41條雖
      於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施行，惟此
      次修正並未變更易科罰金之折算標準，修正部分純屬執行
      之程序規定，故無庸為新舊法之比較適用，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第349 條第1 項：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
