【裁判字號】    98,訴,355
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    請求償還犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第355號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣桃園地方法院檢察署間因本院98年度
訴字第355 號請求償還犯罪被害補償金事件，上訴人不服本院民
國98年8 月12日第一審判決，提起第二審上訴到院，查本件訴訟
標的金額為新台幣516,449 元，應徵第二審裁判費新台幣8,430
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，命
上訴人於收受本裁定後5 日內補繳，逾期未繳，即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事第一庭    法      官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                書  記  官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
