【裁判字號】    98,訴,298
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度訴字第298號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第70
69號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○自民國玖拾玖年壹月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告丙○○因殺人未遂案件，前經本院訊問後，認被告
    涉犯殺人未遂罪犯罪嫌疑重大，所犯為刑事訴訟法第101條
    第1項第3款所定死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期
    徒刑之罪，而認有羈押必要，於民國98年10月15日執行羈押
    在案。
二、茲本院以被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認其涉犯
    刑法第271條第2項、第1項之殺人未遂罪嫌重大，所犯為法
    定本刑死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑，屬最輕本刑為
    5年以上有期徒刑之罪，衡以被告持鐮刀、水果刀傷害結髮
    數十載之配偶即被害人乙○○未果後，復駕駛車輛衝撞、輾
    壓被害人，危害性甚大，且被告因將受重刑之諭知，可預期
    被告逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之執行之可能性甚高
    ，有相當理由足認被告為規避重罪刑罰而有逃亡之虞，若命
    被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確
    保審判或執行程序之順利進行，衡諸目前情形，被告非予羈
    押，顯難進行後續審判、執行，仍有羈押原因及必要，是認
    本案被告原依刑事訴訟法第101條第1項第3款之規定羈押原
    因依然存在，並仍有繼續羈押之必要性，應自99年1月15日
    起，延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃惠玲
                                  法  官  林佑珊
                                  法  官  蔡欣怡
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    4     日
                                  書記官  劉怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
