【裁判字號】    98,審竹簡,1226
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1226號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3785號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第2 行後
    段）在新竹市○區○○路與食品路191 巷口，徒手竊取甲○
    ○放置在車牌號碼HOC-147 號重型機車腳踏板上的高麗菜1
    顆、地瓜葉3 把、龍鬚菜1 把及紅線菜1 把得手…（第5 行
    後段）徒手竊取汽水1 瓶及綠豆1 包…」應予更正、補充外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○本件2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
      竊盜罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯前開竊盜2 罪，犯意各別，行為可分
      ，應予以分別論罪，合併處罰之。
（二）科刑：審酌被告前已有多次竊盜前科，竟不知警惕仍再次
      行竊，因缺錢花用而臨時起意偷竊之犯罪動機、目的及手
      段，任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，
      及竊盜所得財物價值非鉅，以及犯罪後坦白承認犯行等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以資懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布
      ，並自98年9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金
      之折算標準，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新
      舊法之比較適用，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                             書記官 蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3785號
    被      告  乙○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○街
                        71巷31號3樓
                        居新竹市○○街332巷2弄8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，為下列行為:(一)於民國97
    年7月2日上午11時55分許，在新竹市○區○○路193號前，
    竊取甲○○放置在車牌號碼HOC-147號重型機車腳踏板上的
    蔬菜得手。(二)於98年4月16日15時26分許，在丙○○所任
    職之新竹市○區○○街94號「7-eleven」便利商店內，竊取
    汽水1瓶及綠豆1包，得手後逕行離去。
二、案經甲○○、丙○○訴由新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單:
    1、被告乙○○警詢、偵查中供述。
    2、證人甲○○警詢中證述。
    3、證人李文燦警詢中證述。
    4、證人丙○○警詢中證述。
    5、車牌號碼ZGJ-059號輕型機車車籍查詢基本資料1份。
    6、監視器翻拍照片3張。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，所
    犯上開2次竊盜罪，犯意各別，請予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年   10     月     7    日
                            書記官      周承鐸
參考法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
