【裁判字號】    98,審竹簡,1329
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹簡字第1329號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第2195號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於(1)民國92年間，因犯贓物、竊盜等案件，經臺
      灣苗栗地方法院於92年7月31日以92年度易字第274號判決
      分別判處有期徒刑3月、8月，並定應執行刑為有期徒刑10
      月確定，嗣於93年3 月10日縮刑期滿執行完畢。(2)又於97
      年間，因酒後駕車案件，經臺灣苗栗地方法院於97年2月1
      3 日以97年度苗交簡字第54號判決判處拘役20日確定；(3)
      復於同年間，因犯竊盜案件，經本院於97年4 月21日以97
      年度竹北簡字第176 號判決判處有期徒刑3 月確定；(4)再
      於同年間，又因犯竊盜案件，經本院於97年5 月7 日以97
      年度竹簡字第547 號判決判處有期徒刑3 月確定，前開(3)
      、(4)案件，經本院以97年度聲字第984 號裁定定應執行刑
      為有期徒刑5 月確定，並與前揭酒後駕車案件接續執行，
      甫於97年12月15日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，於98年10月30日下午6 時35分許，
      騎乘向不知情之友人賴月琴所借得之車牌號碼HTN-423 號
      重型機車，行經新竹市○區○○路95號旁未設圍牆之工地
      ，見該工地內置有信基營造公司所有之鐵質螺桿葉片1 批
      無人看管，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，以徒
      手方式竊取上開螺桿葉片共340 片（價值約新臺幣1,700
      元），得手後放置在其騎駛之上開重型機車腳踏墊上，欲
      變賣後供己花用。嗣在上址工地外為警查獲，並扣得前開
      螺桿葉片共340 片，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第7至8、33
      至34頁）。
（二）證人賴月琴於警詢中之證述（見偵查卷第12至13頁）。
（三）證人甲○○於警詢中之證述（見偵查卷第9至10頁）。
（四）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      贓物認領保管單各1份、現場查獲照片6張等在卷可參（見
      偵查卷第15至18、24至26頁）。
（五）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○本件所為，係犯刑法第320條第1項之
      竊盜罪。
（二）累犯：被告乙○○前於(1)92年間，因犯贓物、竊盜等案件
      ，經臺灣苗栗地方法院於92年7 月31日以92年度易字第27
      4 號判決分別判處有期徒刑3 月、8 月，並定應執行刑為
      有期徒刑10月確定，嗣於93年3 月10日縮刑期滿執行完畢
      。(2)又於97年間，因酒後駕車案件，經臺灣苗栗地方法院
      於97年2 月13日以97年度苗交簡字第54號判決判處拘役20
      日確定；(3)復於同年間，因犯竊盜案件，經本院於97年4
      月21日以97年度竹北簡字第176 號判決判處有期徒刑3 月
      確定；(4)再於同年間，又因犯竊盜案件，經本院於97年5
      月7 日以97年度竹簡字第547 號判決判處有期徒刑3 月確
      定，前開(3)、(4)案件，經本院以97年度聲字第984 號裁定
      定應執行刑為有期徒刑5 月確定，並與前揭酒後駕車案件
      接續執行，甫於97年12月15日縮刑期滿執行完畢等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒
      刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
      犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○除有前揭構成累犯事由之犯行，
      另有2 次竊盜及違反動產擔保交易法等前科，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表可稽，足徵素行非善，其正值青壯，
      竟不思守法自制，循正當途徑獲取所需，猶為貪圖一己之
      私，恣意竊取被害人信基營造公司之鐵質螺桿葉片共340
      片，危害社會治安與他人財產安全，所為實不足取，惟犯
      後坦承犯行，態度尚可，且其所竊得之螺桿葉片均業已發
      還予被害人信基營造公司，並由該公司之會計人員即證人
      甲○○領回，有卷附贓證物認領保管單可稽（見上開偵查
      卷第18頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準，以資懲儆。
（四）得易服社會勞動之說明：依刑法第41條第2 項規定：「依
      前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會
      勞動6小時折算1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3
      條之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民
      國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
      或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法
      第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞
      動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭
      知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否
      易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，
      非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確
      定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁
      定諭知折算標準」。準此，本件有刑法第41條之適用，被
      告乙○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小
      時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，
      併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第3
    20條第1項、第47條第1項、刑法第41條第1項前段、第2項，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
