【裁判字號】    98,審竹簡,1056
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1056號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5234號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
      罪。
（二）科刑：爰審酌被告曾有詐欺、毒品等前案紀錄，素行不佳
      ，及被告行竊之犯罪動機、目的、手段，及被害人遭受財
      產上損害輕微、所竊之財物價值僅計新臺幣268 元，以及
      犯後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至刑法第41條雖於
      98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施行，惟此次
      修正並未變更易科罰金之折算標準，修正部分純屬執行之
      程序規定，故無庸為新舊法之比較適用，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5234號
    被      告  乙○○  女  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○路393 巷10弄2 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6 月16日19時19
    分許，在新竹市○○路○ 段445 號新竹火車站之「7─11便
    利商店」內，竊取擺放在店內書名為「寂寞之歌」1 本、日
    本甘栗1 包及甜卷1 包，得手後藏放在衣服內逃逸。嗣為上
    述便利商店之店長甲○○查閱店內監視器發現而報警查獲。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第一警務段報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  （一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）證人甲○○於警詢中之指述。
  （三）監視器翻拍畫面相片4 張。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書 記 官  江  靜  雲
參考法條：
刑法第320 條第1 項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
