【裁判字號】    98,審竹簡,1361
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1361號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8244號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、累犯：被告前曾於94年6 月間，因公共危險案件，經臺灣
      嘉義地方法院於94年7 月6 日，以94年度朴交簡字第48號
      判決，判處有期徒刑2 月，嗣於94年8 月15日確定，於94
      年12月16日入監執行，並於95年2 月15日縮刑期滿執行完
      畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料
      查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
      重其刑。
（二）科刑：審酌被告前已有竊盜前科，竟不知警惕仍再次行竊
      ，因缺錢花用而起意偷竊之犯罪動機、目的及手段，任意
      竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所
      得財物之價值，以及犯罪後坦白承認犯行等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
      儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8244號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住嘉義縣布袋鎮新岑里7 鄰郭岑寮26
                          號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、乙○○前因公共危險案件，經臺灣嘉義地方法院以94年度朴
    交簡字第48號判決判處有期徒刑2月確定，並於民國95年2月
    16日執行完畢釋放出監。乙○○基於為自己不法所有之竊盜
    犯意，於98年10月29日凌晨3 時20分許，在新竹市○○○路
    86號「橘園工程」工地，徒手竊取該工地圍牆波浪板5 片，
    得手後，則以手推車推送離去。嗣為警於同日凌晨3 時30分
    許，在埔頂路與慈濟路口處查獲，並扣得遭竊之波浪板5 片
    。
２、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告乙○○警詢、偵訊及法院羈押訊問時有關未經他人許可
    ，即在工地搬運波浪板5片過程之供述。
  (2)被害人甲○○警詢指訴波浪板遭竊之情節。
  (3)查獲之波浪板5 片及贓物認領保管單。
  (4)查獲現場照片8 張。
２、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。另被告有
    如犯罪事實欄所述之前案及執行紀錄，此有刑案資料查註紀
    錄表及矯正簡表附卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                        檢  察  官  鄒  茂  瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
