【裁判字號】    99,審交易,11
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審交易字第11號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第8486號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（
98年度士交簡字第816 號），簽移本院改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○係園藝臨時工，平常以駕車載運花藝品為其業務，為從
    事駕駛業務之人。於民國97年11月20日15時30分，駕駛車牌
    號碼7311-QD 號自用小客車，沿臺北市士林區○○○道往山
    下方向行駛，途經仰德大道3 段250 巷口時，本應注意在劃
    有分向限制線之路段，不得迴車，而依當時情形，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意貿然跨越雙黃實線向左迴轉，適告
    訴人乙○○（聲請簡易判決處刑書誤載為黃慧珊，應予更正
    ）騎駛車牌號碼CYV-289 號重型機車亦往山下方向行駛，見
    狀避煞不及，致其機車車頭撞及被告所駕駛自用小客車之左
    側車身而人車倒地，因而受有左膝撕裂傷約7 ×1 ×1 公分
    及全身多處挫傷等普通傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第
    2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於98年12月18日具狀撤回告訴（98年12月23日送達
    本院），有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（附於本院98年度
    士交簡字第816 號卷第11頁），依照前開規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     4    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     1    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
