【裁判字號】    98,交聲,1343
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1343號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國98年9 月30日所為之處分（北市裁申字第裁22
-A00XJH150號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，是刑事訴訟法第154 條關
    於「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實
    」規定及最高法院40年臺上字第86號判例所揭示「事實之認
    定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，
    自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎。」之旨，於法院
    審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，當有其適用
    。易言之，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條例案
    件，為事實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規
    事實尚乏積極證據，或仍有合理之懷疑，而無從確信行為人
    有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事
    實時，即應依刑事訴訟法上之「罪疑唯輕原則」，作對異議
    人有利之認定。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國98年
    7 月16日下午3 時10分，駕駛車牌號碼HM-6705 號自用小客
    車，在臺北市北投區○○○路234 號前，經警舉發有「倒車
    時不注意其他車輛或行人」之違規，爰依道路交通管理處罰
    條例第50條第2 款後段之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）60
    0 元。
三、聲明異議意旨略以：伊於上揭時、地停車時，遭1 位女性駕
    駛跑來告知伊在停車過程中，撞到其車頭，但伊在停車過程
    中卻未感覺到有任何碰撞，然警方在無任何積極證據下舉發
    伊違規，且罰單時間錯誤、內容亦經塗改，原處分機關基於
    此所為之處分，顯有錯誤，為此狀求撤銷原處分等語。
四、經查：證人即現場肇事事故之當事人鄭詩璇經本院2 次通知
    後均未到庭作證，並稱：此事已隔半年之久，伊對事故發生
    現場已無印象，無法提供證詞等語，有陳報狀、公務電話紀
    錄1 紙在卷可憑（見本院卷第38頁至第39頁、第40頁）；另
    查證人鄭詩璇所駕駛之車號DF-7666 號車輛車頭前方雖有刮
    痕，刮痕上並有與異議人所駕駛車輛烤漆類似之深色痕跡，
    有現場照片7 張在卷可憑（見本院卷第22頁至第25頁），然
    無法證明該深色擦痕即為異議人所駕駛之車輛擦撞證人車輛
    所造成，縱認該深色擦痕係二車擦撞所造成，惟究係異議人
    倒車時未注意證人所駕駛之車輛導致，抑或係證人之車輛先
    行擦撞異議人車輛所致，均非無疑，此外又查無積極證據足
    資證明異議人確有倒車時不注意其他車輛或行人情事，故異
    議人是否確有原處分意旨所指之違規事實，即有合理之懷疑
    ，揆諸前揭說明意旨，自應作有利於異議人之認定，因認原
    處分機關未予詳查而逕予裁罰，尚有未洽。
五、綜上所述，本件依現存之證據，尚不足以證明異議人於上開
    時、地，確有「倒車時不注意其他車輛或行人」之違規事實
    存在，原處分機關未經詳查，遽依道路交通管理處罰條例第
    50條第2 款之規定予以裁罰，尚有未洽。異議人不服，聲明
    異議，為有理由，應依法將原處分撤銷，並為異議人不罰之
    諭知。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                        交通法庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
