【裁判字號】    98,審易,2294
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2294號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14381
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○因女兒莊佩伶之房客即告訴人
    梁毓珊積欠其所代繳之電費新臺幣（下同）4 萬4800元，幾
    經催討不還而心生怨隙，嗣因於民國98年9 月29日15時50分
    ，得知告訴人在臺北縣淡水鎮○○路95號2 樓與莊佩伶進行
    點交房屋，旋趕赴上址，要求告訴人清償其代墊之上開電費
    遭拒，遂憤而基於傷害他人身體之犯意，抓咬告訴人之左手
    臂，致告訴人受有左上臂咬瘀傷之普通傷害，因認被告涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人梁毓珊告訴被告甲○○○傷害案件，起訴書認
    係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年12月31日具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（附於本院卷第13頁
    ），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     1     月    4    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     1     月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
