【裁判字號】    98,司聲,23
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度司聲字第23號
聲   請   人  乙○○○○ ○.
              珈瑪微電子有限公司)
法 定代理 人  甲○○○○○○.
相   對   人  嘉瑪微電子股份有限公司
兼法定代理人  謝勝騰即庚○○
              辛○○
              丁○○
相   對   人  戊○○
              己○○
              丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第八八四號提存事件，聲請人所提存之擔保
金即臺灣中小企業銀行可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元（號
碼：CDK007151），准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第1343號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣100 萬元之臺灣中小企業銀行可轉讓定
    期存單為擔保金，並以本院95年度存字第884 號提存事件提
    存在案。茲因該事件之受擔保利益人即相對人同意聲請人無
    條件取回前述提存物，爰聲請准予返還提存物等語。並提出
    取回擔保金同意書及印鑑證明正本、股份有限公司變更登記
    表、提存書等影本為證。
三、經本院調取98年度存字第884 號提存卷宗審核屬實，聲請人
    聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    4     日
                  民事庭  司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
