【裁判字號】    98,消債更,321
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第321號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    4    日
              民事第一庭      法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    4    日
                              書  記  官  羅伊安
附件：
1.陳明債務人之住所地（即臺北市○○區○○路1 段91巷12弄20
  號4 樓）及居所地（即臺北市○○區○○路164 巷6-1 號5 樓
  ）之房屋各為何人所有？並提出上開2 建物之登記謄本各1 份
  。
2.陳明債務人之子黃建為、女黃新雅目前工作內容？每月收入情
  形？是否給付債務人扶養費？每月各若干元？並提出相關證明
  文件。
3.提出債務人之子黃建為之最新戶籍謄本（記事勿省略）1份。
4.提出債務人之子黃建為、女黃新雅之民國96、97年度綜合所得
  稅各類所得資料清單、最近1個月財產歸屬資料清單。
5.提出債務人自96年8 月起迄今，所有在郵局及金融機構所開立
  存款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存
  摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
6.債務人稱其領取薪資方式為收受現金乙節，請提出經雇主簽名
  與蓋章之切結書（並應載明公司名稱及地址、負責人之姓名、
  身分證統一編號、地址、電話、債務人之職稱及每月薪資數額
  ）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
