【裁判字號】    98,司聲,38
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度司聲字第38號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            戊○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣臺北地方法院九十八年度存字第三三六九號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院98年度司裁全字第306 號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣13萬元為擔保金，並以臺灣臺北地方法院
    98年度存字第3369號提存事件提存在案。茲因該事件之受擔
    保利益人即相對人同意聲請人無條件取回前述擔保金，爰聲
    請准予返還擔保金等語。並提出取回擔保金同意書及印鑑證
    明正本、假扣押裁定、提存書等影本為證。
三、經本院調取臺灣臺北地方法98年度存字第3369號提存卷宗審
    核屬實，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事庭  司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
