【裁判字號】    98,重家訴,2
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重家訴字第2號
聲  請  人  黃進益
聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件原告甲○○之行為能力既經鈞院審
    認屬無行為能力人，則聲請人黃進益為原告甲○○之親屬，
    爰依民事訴訟法第51條第2 項規定，聲請選任聲請人黃進益
    或原告之弟媳謝碧鳳或法律扶助基金會周嬿容律師擔任原告
    甲○○之特別代理人，以續行訴訟等語。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。次按訴訟代理人，應於最初為訴訟行為時，提出
    委任書；訴訟代理權有欠缺而可以補正者，審判長應定期命
    其補正；原告之訴，有由訴訟代理人起訴，而其代理權有欠
    缺者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正，民事訴訟法第69條第1 項前段、第75條
    第1 項前段、第249 條第1 項第5 款分別定有明文，合先敘
    明。
三、經查，本件原告甲○○起訴請求給付扶養費事件，係由律師
    周嬿容提出書狀所為，並陳報其為原告之訴訟代理人，固據
    提出其上簽有原告署名及印文填載日期為97年8 月4 日之委
    任狀一紙為證，惟經本院依職權調查審認原告甲○○於上開
    委任狀所載日期顯無意思能力得與周嬿容律師成立委任契約
    關係，亦未合法授與訴訟實施權，堪認其訴訟代理權尚有欠
    缺。嗣經本院於98年12月15日裁定命其補正，惟屆期並未補
    正，本院復於98年12月31日以98年度重家訴第2 號裁定駁回
    其訴。是以，本件訴訟既經本院以起訴不合法裁定駁回，縱
    聲請人黃進益聲請選任原告甲○○之特別代理人以續行訴訟
    ，亦無法補正本件訴訟代理權之欠缺，揆諸前揭說明，自無
    選任特別代理人之必要，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                    家事庭法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                          書記官  黃秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
