【裁判字號】    98,審交易,582
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第582號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
847 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月12日上午10時5
    分，駕駛車號DVM-632 號輕型機車，沿臺北市○○區○○街
    由西往東方向行駛，途經同街175 巷6 號前，欲左轉安美街
    175 巷時，理應注意轉彎車應讓直行車先行，且依當時情形
    ，亦無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然左轉，適有告訴
    人甲○○駕駛車號A3E-958 號普通重型機車沿同向騎駛於被
    告左後方，亦疏未注意車前狀況及兩車併行之間隔，並以時
    速50公里速度超速行駛，見狀因而煞車閃避，致重心不穩人
    車倒地，受有面部擦傷、右上臂擦傷、右手第四指擦傷、右
    下肢擦傷等普通傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年12月31日具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（附於本院卷
    第14頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
