【裁判字號】    98,家訴,56
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院民事判決
原      告  乙○
訴訟代理人  張文寬律師
被      告  丙○○○○○○○○.
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院於民國98年12月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告陳翰榮應自民國98年9 月1 日起，至103 年8 月31日止，按
月給付原告新臺幣伍仟元。
被告甲○○應自民國98年9 月1 日起，至103 年8 月31日止，按
月給付原告新臺幣伍仟元。
本判決第一項、第二項已到期部分得假執行。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告陳翰榮、甲○○均經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張略以：緣被告陳翰榮、甲○○分別係原告
    之長子及次子，現均已成年。原告現年62歲，因罹患口腔癌
    及肝癌，致無法工作，亦無收入，而被告等又拒不給付扶養
    費予原告，致原告現由臺北縣政府街友中途之家觀照園暫時
    收留。被告等為原告之一親等直系血親卑親屬，依民法第11
    15條規定，對原告應負扶養之義務，故原告依法自得請求被
    告等給付扶養費。又原告因罹患癌症且病情嚴重，原告僅以
    未來5 年為餘命估算期間，復參考97年臺北市最低生活費為
    新臺幣（下同）14,152元，原告請求被告等自98年9 月1 日
    起至103 年8 月31日止，按月各給付原告扶養費5,000 元等
    語，並聲明：(一)被告陳翰榮應自98年9 月1 日起，至103 年
    8 月31日止，按月給付原告5,000 元；(二)被告甲○○應自98
    年9 月1 日起，至103 年8 月31日止，按月給付原告5,000
    元；(三)訴訟費用由被告負擔。被告陳翰榮、甲○○則未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
三、原告主張被告陳翰榮、甲○○為其子女，因其目前年事已高
    ，並患有口腔癌、肝癌，已無謀生能力，名下復無任何財產
    ，而因被告陳翰榮、甲○○均從未給付扶養費，其已不能維
    持自己生活等事實，業據提出全民健康保險重大傷病證明申
    請書、臺北縣街友中途之家觀照園轉介單、戶籍謄本等件為
    證。又原告於95、96、97年度皆無任何所得收入，名下亦無
    任何財產，亦經本院依職權調閱稅務電子閘門財產所得調件
    明細表查核無誤，堪信原告之上開主張為真正。
四、按直系血親相互間互負扶養之義務；負扶養義務者有數人時
    ，應依左列順序定其履行義務之人：一直系血親卑親屬。二
    直系血親尊親屬。三家長。四兄弟姊妹。五家屬。六子婦、
    女婿。七夫妻之父母；負扶養義務者有數人而其親等同一時
    ，應各依其經濟能力，分擔義務；受扶養權利者為直系血親
    尊親屬，以不能維持生活為限。又扶養之程度，應按受扶養
    權利者之需要與負扶養義務者之經濟能力及身分定之，民法
    第1114條第1 款、第1115條第1 項、第3 項、第1117條及第
    1119條分別定有明文。查原告現因年事已高，身體狀況不佳
    ，已無工作能力，而其名下復無任何財產，亦無收入，顯已
    不能維持自己生活，自有受扶養之必要。本件被告陳翰榮、
    甲○○既為原告之子女，係直系血親卑親屬，為法定扶養義
    務人，而原告現已不能維持生活，被告陳翰榮、甲○○自應
    按受扶養權利者即原告之需要，各依其經濟能力，分擔扶養
    義務。
五、查被告陳翰榮於95至97年度未申報所得收入及財產資料；而
    被告甲○○於95至97年度申報之所得收入別為168,129 元、
    10,430元、2,340 元，名下另有汽車1 輛等情，業經本院依
    職權調閱稅務電子閘門財產所得調件明細資料查明無誤，而
    被告陳翰榮、甲○○復未到庭對於扶養費之數額及比例加以
    爭執，本院斟酌原告之另一名子女陳慧玲業已與原告達成調
    解，一次給付30,000元（參見本院98年度司家調字第248 號
    ），以及被告等之年齡、經濟能力後，認原告請求被告陳翰
    榮、甲○○各以1/3 比例分擔扶養費（即陳翰榮、甲○○、
    陳慧玲各應按月分擔5,000 元），尚屬妥適。再者，本院審
    酌行政院主計處就我國各縣市所為之家庭收支調查報告中「
    消費支出」之項目，計有食品費、飲料費、衣著及鞋襪費用
    、燃料及水電費、家庭設備及家事管理費、保健醫療費用、
    運輸通訊費用、娛樂教育及文化服務費用與其他雜項支出，
    已包含日常生活所需之食衣住行育樂各項費用在內，故該項
    消費支出應可涵蓋扶養直系血親尊親屬所需之各項費用在內
    ，且係目前較能正確反映國民生活水準之數據。是原告主張
    依據行政院主計處所公布之家庭收支調查報告作為計算基準
    ，應屬適當。本院參酌行政院主計處最新公布之97年度家庭
    收支調查報告所載，以原告住居之臺北縣地區為基準，平均
    每人每月之消費性支出金額為18,358元，再依被告陳翰榮、
    甲○○應負擔之扶養費用比例各為1/3 ，依此計算被告陳翰
    榮、甲○○每人應按月負擔原告之扶養費用為6,119 元（
    18,358×1/3 ＝6,119 ，元以下四捨五入）。從而，原告請
    求被告陳翰榮、甲○○均應自98年9 月1 日起至103 年8 月
    31日止，按月給付原告扶養費各5,000 元，既未逾被告陳翰
    榮、甲○○所應負擔之範圍，洵屬有據，自應准許。
六、本判決主文第1 項、第2 項已到期之部分，係命被告履行扶
    養義務之判決，自應依同法第389 條第1 項第2 款規定，依
    職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項、第389 條第1 項第2
    款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    4     日
                  家事庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                        書記官  羅郁文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
