【裁判字號】    99,撤緩,4
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
                    樓
上列聲請人因受刑人犯傷害案件（98年度基簡字第1123號），聲
請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1439號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯傷害案件，經臺灣
    士林地方法院於民國96年4 月30日以96年度士簡字第437 號
    （96年偵字第2818號）判決處有期徒刑4 月，緩刑4 年，於
    96年6 月6 日確定在案。乃於緩刑期內即98年5 月1 日更犯
    傷害罪，經臺灣基隆地方法院於98年10月21日以98年基簡字
    第1123號判決處拘役55日，於98年11月23日確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，核該受刑人所為已合於刑法第75
    條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定聲請撤銷。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款規定：緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告。又緩刑之宣告應撤銷者，由
    受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院
    裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明定。
三、經查，受刑人因犯家庭暴力之傷害案件經本院於96年4 月30
    日以96年度士簡字第437 號判決判處有期徒刑4 月，如易科
    罰金以新臺幣2,000 元折算1 日，緩刑4 年，於96年6 月6
    日判決確定後，復於緩刑期內之98年5 月1 日，另因犯家庭
    暴力之傷害案件，經臺灣基隆地方法院於98年10月21日以98
    年度基簡字第1123號判決處拘役55日，如易科罰金以新臺幣
    1,000 元折算1 日，於98年11月23日判決確定等情，有上開
    2 案判決書附卷可稽。本院經核閱受刑人上述2 案件判決，
    均屬故意犯罪，且受刑人前對其家庭成員因家庭暴力之傷害
    案件，已經判決科刑，並明知其仍在緩刑期內，自應謹言慎
    行，詎猶於緩刑期間內再對同一之家庭成員之被害人犯傷害
    罪，可徵其漠視法令，未知警惕，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要。是聲請人聲請撤銷受刑人
    前揭緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第二庭法  官   蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
