【裁判字號】    97,訴,1078
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1078號
上  訴  人  甲○○
上列當事人請求債務不履行損害賠償事件，上訴人對於本院中華
民國98年10月23日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審
    法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之。民事訴訟法第442 條第2 項定有明文。又按提起民事第
    二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年12月4 日裁定，限上訴人於收受裁定送達後7 日內補正
    ，上開裁定業於98年12月10日送達上訴人，此有送達證書在
    卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
