【裁判字號】    98,訴,408
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第408號
原   告   即
被選定當事人  甲○○
被        告  彰化縣員林鎮公所
代   表   人  乙○○
訴 訟 代理人  庚○○
參   加   人  丙○○
              丁○○
              戊○○
              己○○○
上列原告與被告間因耕地三七五租約事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○、戊○○及己○○○應獨立參加本件被告之訴訟
。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告與共有人（共計34人，原共同起訴，現因選定原告
    1人為原告而脫離訴訟）共有彰化縣員林鎮○○段1054、105
    5、1056地號土地，由參加人丙○○、丁○○、戊○○及己
    ○○○等4人承租，雙方訂有員外字第285-1號私有耕地三七
    五租約，租期至（下同）97年12月31日屆滿。承租人申請繼
    續承租，原告亦以擴大家庭農場經營規模申請收回系爭土地
    自耕，經被告審查承租人收入支出後，認原告以擴大家庭農
    場經營規模收回系爭土地自耕，有耕地三七五減租條例第19
    條第1項第3款規定，因出租人收回耕地致承租人失其家庭生
    活依據之情形，爰核定不得收回自耕，准由承租人續訂租約
    6年，於報經彰化縣政府同意備查後，以98年5月1日員鎮民
    字第0980013038號函復原告及承租人雙方。原告不服，提起
    訴願，遭駁回，遂提起本件行政訴訟。本院認為本件撤銷訴
    訟之結果，丙○○、丁○○、戊○○及己○○○等4人之法
    律上利益有受損害之可能，應依職權命其獨立參加本件訴訟
    ，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    4     日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     1    月    4     日
                                書記官  許  騰  云


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
