【裁判字號】    98,聲,20
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度聲字第20號
聲  請  人  宏通建設股份有限公司
代  表  人  甲○
相  對  人  臺中市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間建築法事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟伍佰元及自本裁定
送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按行政訴訟法第104條準用民事訴訟法第91條規定：「法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定訴訟費
    用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或影本
    及釋明費用額之證書。依第1項確定之訴訟費用額，應於裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」
二、聲請人與相對人間因建築法事件，經本院於民國（下同）98
    年11月10日以98年度訴字第229號判決：「訴願決定及原處
    分均撤銷。被告應返還原告已繳納之罰鍰新臺幣陸萬元。訴
    訟費用由被告（即相對人）負擔。」業已於98年12月9日確
    定。
三、經本院調閱該訴訟案卷，本件聲請人已支出訴訟費用為裁判
    費新臺幣（下同）4,000元及證人旅費（日費）500元，相對
    人應給付聲請人之訴訟費用額確定為如主文所示金額，並應
    準用民事訴訟法第91條第3項之規定，自裁定送達翌日起至
    清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
計算書
項  目                               金額（新臺幣）
第一審裁判費                         4,000元
第一審證人旅費（日費）                 500元
合        計                         4,500元
中    華    民    國    99    年     1    月     4    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  劉  錫  賢
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月     5    日
                                書記官  李  孟  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
