【裁判字號】    99,重訴,11
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    撤銷贈與
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度重訴字第11號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求撤銷贈與等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國98年11月19日裁
    定命原告5日內補正裁判費新臺幣103,432元，此項裁定已於
    民國98年11月25日送達原告住處，由有辨別事理能力之同居
    兒媳收受。有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期仍未補正，其訴難認合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
