【裁判字號】    98,補,1786
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1786號
原      告  丙○○
上列原告與被告甲○等間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後三十日內，補正起訴狀上被告「被繼承人
陳壁、陳水、陳裕、陳秀忠、陳旺、陳藤元、陳連三之全體繼承
人或遺產管理人」之姓名及住所，並提出各被繼承人之繼承系統
明細表、各被繼承人之除戶戶籍謄本與全體繼承人之戶籍謄本，
並補正被告乙○之真正住居所及提出其戶籍謄本，逾期不補正，
駁回原告之訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，有法定代理人者，並應記載其姓名、性別、
    年齡、職業及住所或居所，民事訴訟法第116條第1款、第2
    款定有明文。次按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，同法第249條第1項第6款定有明文。
二、查原告起訴時表明被告即「陳壁、陳水、陳裕、陳秀忠、陳
    旺、陳藤元、陳連三之全體繼承人或遺產管理人」之姓名及
    住所地址尚待補正，惟迄未自行補正，本件起訴程式尚不合
    程式；又本院依原告起訴狀所載被告乙○之住址為送達，經
    郵務機關以「屋倒，無人居住、遷移不明」為由退件，是原
    告起訴未據於起訴狀上載明被告乙○之真正住居所，其起訴
    程式亦有欠缺，致無法送達文書。綜上，原告起訴程式尚有
    不合，爰依前揭規定，裁定命原告補正如主文所示，逾期不
    補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
