【裁判字號】    98,聲,5796
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5796號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即具保人
上列受刑人即具保人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請
沒收保具人繳納之保證金，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：本件受刑人即具保人甲○○因違反毒品危害
    防制條例案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定具
    保金額新臺幣2萬元，由受刑人自行繳納現金完畢後，將受
    刑人釋放，因該受刑人於臺灣臺中地方法院檢察署98年度執
    字第13480號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118條第1
    項後段規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查，本院審閱臺灣臺中地方法院檢察署98年度執聲沒字第
    428號執行案件卷後，認受刑人經合法傳拘未到，足見其確
    實已經逃匿，依上開規定，自應將受刑人即具保人繳納之保
    證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
