【裁判字號】    98,聲,5807
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5807號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，經檢察官聲請定應
執行之刑（98年度執聲字第4618號、98年度執字第15760號），
本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示侵占、妨害自由二罪所處之刑，應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
甲○○因侵占、妨害自由二罪，經本院先後判處如附表所示之刑
，其中侵占部分並經減刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十
一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
