【裁判字號】    98,聲,5704
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5704號
聲明異議人  甲○○
即 受刑 人
上列聲明異議人因犯公共危險案件，以臺灣臺中地方法院檢察署
檢察官98年度執更字第4772號執行指揮為不當，向本院聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○（下稱
    異議人），分別於民國98年1月18日、96年6月27日，因服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，經警攔檢查獲，
    經本院98年度中交簡字第1347號、98年度交訴字第182號判
    決確定在案，並經本院98年度聲字第4837號裁定合併應執行
    有期徒刑9月，如易科罰金以新台幣1千元折算1日確定，由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度執更字第4772號執
    行指揮書逕將異議人發監接續執行，未予異議人易科罰金之
    機會。另聲請人就合併前臺灣臺中地方法院檢察署98年度執
    乙字第11958號案（即執行本院98年度交訴字第182號判決有
    期徒刑7月，如易科罰金以新台幣1千元折算1日）執行指揮
    已於98年10月9日聲明異議，經本院98年度聲字第4700號裁
    定駁回，異議人已針對駁上開裁定提出抗告，檢察官明知其
    事，於本院98年度聲字第4837號定異議人應執行有期徒刑9
    月後，不待異議人另案抗告之裁決，旋即以本件指揮書將異
    議人發監（接續）執行；為此請求鈞院准予易科罰金等語。
二、（一）對於檢察官執行指揮聲明異議者，如重複提起，則違
          反一事不再理原則，自屬無理由。
    （二）本件異議人雖針對檢察官98年度執更字第4772號執行
          指揮書聲明異議，但檢察官上開執行指揮書所執行之
          依據係本院98年度聲字第4837號裁定、98年度中交簡
          字第1347號判決、98年度交訴字第182號判決。其中
          檢察官指揮執行本院98年度中交簡第1347號判決時，
          駁回異議人所為易科罰金之聲請，異議人聲明異議後
          ，經本院98年度聲字第4373號裁定駁回，因異議人未
          抗告而確定。後檢察官另就指揮執行本院98年度交訴
          字第182號確定判決所宣告之有期徒刑7月，異議人再
          度聲明異議，經本院98年度聲字第4700號裁定駁回，
          異議人提起抗告，現繫屬於臺灣高等法院臺中分院，
          業經調取臺灣臺中地方法院檢察署98年度執字第1092
          9號卷、98年度執字第11958號卷、98年度執更字第47
          72號卷核閱屬實，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表
          1份附卷可參。
    （三）上開98年度執更字第4772號執行指揮書之依據中，本
          院98年度聲字第4837號裁定係依刑法第53條之規定，
          就本院98年度中交簡字第1347號、98年度交訴字第18
          2號判決定應執行之刑；而檢察官就本院98年度中交
          簡字第1374號、98年度交訴字第182號判決指揮執行
          時，既均不准異議人所為易科罰金之聲請，其執行上
          開二判決之應執行刑時，其實質上之效果與執行上開
          二判決相同。
    （四）異議人就檢察官98年度執更字第4772號執行指揮書聲
          明異議時所提出之理由，與在本院98年度聲字第4700
          號一案時所提出之理由完全相同；異議人於原因、事
          實、理由均相同之情況下，就檢察官之指揮執行再度
          聲明異議，顯違反一事不再理之規定，自屬為無理由
          。
三、（一）抗告無停止執行裁判之效力。但原審法院於抗告法院
          之裁定前，得以裁定停止執行。抗告法院得以裁定停
          止裁判之執行；刑事訴訟法第409條定有明文。
    （二）本件異議人就本院98年度聲字第4700號裁定已提起抗
          告，因而尚未確定。惟抗告無停止執行裁判之效力，
          且原裁定法院或抗告法院均未裁定停止本院98年度聲
          字第4700號裁定之執行，則檢察官依98年度聲字第47
          00號裁定，不同意異議人易科罰金之聲請，而接續發
          監執行，並無違法或不當之處，異議人就此部分檢察
          官之指揮執行聲明異議，亦屬無據。
四、綜上所述，異議人就檢察官98年度執更字第4772號執行指揮
    書之聲明異議，為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
