【裁判字號】    99,訴,25
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第25號
原      告  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告乙○○等間因撤銷贈與行為等事件，原告起訴雖已繳
納裁判費新台幣1,000元，然未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，
使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳裁判費。茲限原
告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並提出包括
土地登記謄本、房屋稅繳款書或房屋現值證明等訴訟標的價額之
證明，及按系爭訴訟標的價額（即系爭土地及建物之總價額）補
繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  吳崇道
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
