【裁判字號】    98,訴,3058
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第3058號
原      告  傑嶸企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送智慧財產法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條
    例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種
    苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第
    二審民事訴訟事件由智慧財產法院管轄。智慧財產法院組織
    法第3條第1款定有明文。
二、本件原告起訴主張略以：被告所販售之商品為平行輸入商品
    ，然其在雅虎奇摩拍賣網站上刊登不實廣告，並盜用原告獨
    家獲得原廠授權之商品照片刊登於網路上，其所為已造成原
    告之損害，並違反公平交易法第21條第1、2項規定，爰依同
    法第31條規定請求損害賠償等語。依上開說明，本件應由智
    慧財產法院管轄。本院就本事件並無管轄權，玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依前開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
