【裁判字號】    99,補,27
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    拆除違建等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第27號
原      告  戊○○
原      告  己○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
原告與被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○間拆除違建等事件
，原告起訴未據繳納裁判費。查本件原告戊○○部分之訴訟標的
價額暫核定為新臺幣1,746,150元，應徵第一審裁判費新臺幣18,
325元；另原告己○○部分之訴訟標的價額核定為新臺幣871,730
元，應徵第一審裁判費新臺幣9,580元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
