【裁判字號】    98,簡,1337
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第1337號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
25089號），因被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜逕以簡易
判決處刑，裁定改依簡易審判程序（98年度易字第3940號），逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑參年，並向指定之公益團體、地方自治團體
或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。扣案如
起訴書附表(二)所示之仿冒商標之商品壹仟零拾肆件沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實
  (一)甲○○明知如附件起訴書附表(一)所示之商標名稱，係由同表
    所列之商標權人向我經濟部智慧財產局登記註冊取得商標專
    用權，現均在專用期間。明知其向不詳姓名之人所購入之如
    起訴書附表(二)所示之仿冒商品共計一○一四件，係未經上開
    商標權公司之許可或授權使用商標之仿冒商品，竟基於意圖
    販賣仿冒商標商品之接續犯意，自民國九十八年四月間某日
    起，在臺中市○區○○○街八十一號其所經營之「陽光國際
    服飾店」，將上開手提包擺置陳列於店內之攤架上，供不特
    定人瀏覽選購，而以起訴書附表(二)之價格販售仿冒上開商標
    之商品（其進貨價及售貨價詳如附表(二)）。迨於九十八年七
    月二十九日下午三時十分許，為警持本院所核發之搜索票搜
    索查獲，並扣得如附表(二)所示之仿冒商品共計一○一四件。
  (二)案經起訴書附表(一)編號1、2、3（委託唐朝智慧財產有限公
    司代理）七商標權人（委託薈萃商標協會臺灣聯絡處主任賴
    麗玉代理）告訴，及內政部警政署保安警察第二總隊第一大
    隊第一中隊報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院民國九十八年十二月二十一日審理時之自
    白。
  (二)證人即執行搜索之內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊
    第一中隊隊員陳揚宗於偵查中之證述、證人林士傑於警詢中
    之證述。
  (三)搜索時之照片二張、仿冒商品之照片四張、經濟部智慧財產
    局商標資料檢索服務資料、商標註冊證影本、鑑定報告書、
    鑑定證明書、扣案如起訴書附表(二)之仿冒商品一○一四件。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告素行之認定）
三、核被告甲○○所為，係違反商標法第八十二條之販賣仿冒商
    標商品罪。又被告一販賣仿冒商品之行為，侵犯如附件起訴
    書附表(一)公司之商標權利，為想像競合犯，應從一重處斷。
    爰審酌被告販售仿冒商品，已對商標權人之商譽造成損害，
    且就真正商標權所表彰之品質亦生影響，但其並無前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，且念其犯後
    已坦承犯行，態度尚佳，且能與被害人達成和解，有和解書
    在卷可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按。被告因一時失慮致犯
    本罪，其經此偵審教訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑，以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑三年，以勵自新
    。惟被告有販售仿冒商品之行為，守法觀念顯有不足，為使
    被告於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，
    且導正其行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供四十小時之義
    務勞務，並依刑法第九十三條第一項第二款之規定，應於緩
    刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束
    期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正確法治觀念
    。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義
    務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各
    公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘
    明。末按刑法第七十四條修正條文已於九十八年五月十九日
    經立法院三讀通過，並於九十八年六月十日經總統以華總一
    義字第０九八００一四一五五一號令公佈，且依刑法施行法
    第十條之二之規定，該修正條文自九十八年九月一日施行。
    惟參諸最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議關於緩刑
    規定歷經修正如何適用法律之同一法理，本案應逕予適用修
    正後即現行刑法第七十四條之規定，而毋庸再為新舊法之比
    較，附此敘明。
四、至扣案如附件起訴書附表(二)之仿冒商標商品一○一四件，係
    被告犯商標法第八十二條之罪所販賣之商品，應依同法第八
    十三條之規定，不問屬於被告與否，宣告沒收。
五、依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項、第四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三條
    ，刑法第十一條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項
    第二款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄論罪科刑法條全文
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
