【裁判字號】    98,交易,717
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第717號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
485號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年7月19日晚間，騎乘
    車牌號碼P78-796號重機車，沿臺中縣霧峰鄉○○路由南往
    北方向行駛，同日20時35分許，行經中正路900號前時，理
    應注意與前車保持隨時可以煞停之距離，且應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施。而依當時情況，並無不能注
    意之情事，竟未注意及此，貿然前行，以致追撞其前方由告
    訴人甲○○騎乘之車牌號碼NLI-775號重機車，致告訴人人
    車倒地，受有頸部、上背及下背挫傷、瘀腫疼痛之傷害等語
    ，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前
    當庭撤回告訴（見本院98年12月31日審理筆錄），爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
