【裁判字號】    99,補,19
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度補字第19號
原      告  丙○○
原告與被告乙○○、甲○○○間請求損害賠償事件，原告起訴未
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額：
一、就被告乙○○部分，核定為新臺幣1,660,176元，應繳裁判
    費新臺幣17,533元。
二、就被告甲○○○部分，核定為新臺幣186,708元，應繳裁判
    費新臺幣1,990元。
玆依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
