【裁判字號】    98,司聲,2342
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司聲字第2342號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，相對人對於本院司法事務官
於中華民國九十八年十二月八日所為裁定聲明異議，本院裁定如
下：
  主  文
原裁定撤銷。
聲請人之聲請駁回。
  理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。民事訴訟法第240條之4第 1
    項定有明文。
二、相對人聲明異議意旨略以：相對人於民國（下同）98年10月
    12日收受聲請人通知於20日內行使權利之催告信函，旋即於
    98年10月23日對聲請人提起損害賠償民事訴訟，並提出起訴
    狀及本院民事庭98年度訴字第2791號開庭通知書為證，故本
    院裁定准予返還擔保金，自屬不合，為此聲明異議等語。經
    查，聲請人上開所述屬實，爰依法撤銷原裁定，由本院另依
    法為適當之處分。
三、經本院調卷審查後，本件相對人確於收受聲請人通知行使權
    利之催告信函後20日內對聲請人提起損害賠償民事訴訟，目
    前仍訴訟繫屬中，故本院裁定准予返還擔保金，自有未合，
    爰依首揭規定撤銷原裁定，並駁回聲請人之聲請。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                民事庭司法事務官盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
