【裁判字號】    98,簡,1316
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度簡字第1316號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李添興律師
上列被告因恐嚇案件，本院於民國九十八年十二月十六日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本之當事人欄末行，應補充「選任辯護人李
添興律師」之記載。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。其
    判決如此，舉重以明輕，其裁定當然如此，乃至明之理，無
    待深論。
二、本件原判決之原本及正本有如主文所示之漏寫，致於其表示
    之意思與本院之本意稍有未合，惟其僅屬漏寫公訴意旨所指
    附表內容之顯然錯誤，而不影響於全案情節與判決之本旨，
    揆諸上開說明，自應補充更正如主文所示之記載。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
