【裁判字號】    98,司聲,2437
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司聲字第2437號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○、乙○○為公示送達事件，本院
裁定如下：
    主     文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人送達於相對人之債權移轉通知函因相
    對人招領逾期，以致遭退回而不能送達，爰聲請准予公示送
    達等語，並提出債權移轉通知函影本等為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名、居所者，得依
    民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知
    ，民法第97條固定有明文，惟由該規定觀之，倘若相對人並
    無住居所不明之情形，則無依民事訴訟法公示送達規定，以
    公示送達為意思表示之通知之適用。經查，本件經臺中縣警
    察局太平分局函覆於98年12月17日、19日、24日派員警查訪
    甲○○、乙○○於台中縣太平市○○里○○路85號3樓之1之
    住所而無人回應，詢問鄰居後得知甲○○、乙○○仍住該地
    址並未遷出，尚無證據足資證明相對人已因遷移他處致居所
    不明。揆諸前開說明，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
