【裁判字號】    98,司聲,2765
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定   98年度司聲字第2765號
聲  請  人  宗伯實業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
前列二人    蘇顯騰律師
共同代理人
相  對  人  乙○○○
上列當事人間請求停止侵害專利權行為等事件，聲請人聲請確定
訴訟費用額，本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹仟零伍拾肆元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。另按
    民法第203 條之規定，應負利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前開所稱之法定利率
    。
二、聲請人與相對人間請求停止侵害專利權行為等事件，經本院
    94年度智字第7 號判決相對人即原告敗訴，訴訟費用由相對
    人負擔。相對人不服，提起上訴，經智慧財產法院97年度民
    專上字第17號判決駁回上訴確定，第二審訴訟費用由相對人
    負擔。
三、經本院調卷審查後，本件聲請人僅預繳第二審證人日旅費新
    台幣1,054元，是相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為
    如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                民事庭司法事務官盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
