【裁判字號】    97,重訴,466
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    給付價款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度重訴字第466號
上 訴 人即
原      告  龍雲鑄造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人全昌股份有限公司因97年度重訴字第466 號給
付價款等事件，上訴人提起上訴到院，查本件第二審訴訟標的金
額為新臺幣3,521,455 元，應徵第二審裁判費新台幣53,920元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項 規定，限該上訴
人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
