【裁判字號】    99,家訴,3
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度家訴字第3號
原      告  乙○○
上列原告請求確認親子關係存在事件，原告應於收受本裁定之日
起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、應提出被告丙○○、甲○○之身分及戶籍資料（甲○○部分
    應提出出生證明書）。
二、應提出被告丙○○與原告之結婚有關資料及丙○○與前配偶
    之結婚及離婚有關資料。
三、被告甲○○是否經推定為原告之前配偶之婚生子女之說明及
    血緣鑑定。
四、原告與被告甲○○之血緣鑑定證明。
五、被告甲○○、丙○○目前住所在台灣或大陸之說明，若住在
    大陸並應陳報在大陸之確實住址。
六、原告本人之最新全戶戶籍謄本（記事勿省略）。
七、若暫無訴訟之必要，得撤回本訴，領回裁判費三分之二。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書記官楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
