【裁判字號】    98,交上易,1932
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      98年度交上易字第1932號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
選任辯護人  梁基暉律師
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣彰化地方法院民國98年10
月8日第一審判決(98年度交易字第203號)，提起上訴，經核其上
訴狀載明審閱卷後表示其他上訴理由，經選任辯護人於98年12月
25日閱畢全卷後，迄今尚未補提其他上訴理由書，爰依刑事訴訟
法第367條但書規定，限於本裁定送達後3日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
