【裁判字號】    98,上訴,2256
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2256號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號(
選任辯護人  黃紫芝律師
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年壹月貳拾貳日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款有事實
     足認有逃亡之虞及所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年
    以上之罪之情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必
    要，於民國 98年10月22日執行羈押，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年1月22日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
