【裁判字號】    98,聲,2501
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2501號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第573號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南市警察局保安隊員警於民國八十八年六
    月十四日十五時四十五分許，在臺南市○○路五○四巷十七
    弄十號前，查獲被告甲○○涉有施用毒品犯行，並扣得第二
    級毒品安非他命三包（含袋重○．五公克）、吸食器一組、
    分裝匙一支、塞鼻套一個等物。被告經送強制戒治後，業經
    臺灣臺南地方法院檢察署以八十九年度戒毒偵字第四五四號
    為不起訴處分確定在案。扣案之安非他命係第二級毒品且為
    違禁物，而吸食器一組、分裝匙一支、塞鼻套一個係專供施
    用毒品之器具，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項、刑
    法第四十條後段、第三十八條第一項第一款、第二款規定聲
    請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；安非他命係毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款規定之第二級毒品；而查
    獲之毒品及專供施用第二級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之，刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段固分別定有明文。經查，被告甲○○為警
    查獲後，固扣得疑似安非他命之物品三小包及吸食器一組、
    分裝匙一支、塞鼻套一個等物，此有臺南市警察局刑事案件
    移送書一份及扣押物品清單二件在卷可憑。惟經本院審核全
    卷資料，並未有前開扣案之三小包物品確實為第二級毒品安
    非他命之鑑驗資料，自無從認定前開扣案物品確實為第二級
    毒品安非他命。次按毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    係規定「專供」製造或施用毒品之器具始予沒收銷燬，而所
    謂「專供」，係指器具本身性質上「專供」為製造、施用毒
    品之用者為限，若將通常可以供為他項用途之器具，以之代
    用，或將本供為他用途之器具拼湊，以供施用，均非屬之。
    查前揭扣案之吸食器一組、分裝匙一支、塞鼻套一個等物，
    就其本身性質而言，除得供以施用毒品外，另得有其他用途
    ，並非「專供」施用毒品之器具，均非屬毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段所定應沒收銷燬之物，則扣案之吸食器
    一組、分裝匙一支、塞鼻套一個既非屬毒品，亦非屬「專供
    」施用毒品之器具，自亦不得單獨宣告沒收銷燬之。從而，
    本件聲請人聲請單獨宣告沒收上開扣案物，均難認有理由，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
