【裁判字號】    99,簡,7
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第7號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度營毒偵字第391號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重
合計零點捌肆伍公克），均沒收銷燬之；吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實有關本案扣得之物品，應補充更正為：「查獲
    甲○○施用剩下之甲基安非他命二包（驗餘淨重分別為○‧
    一五四公克及○‧六九一公克，合計○‧八四五公克）及其
    所有用來吸食甲基安非他命之吸食器一組」，其餘犯罪事實
    及證據，則均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
