【裁判字號】    98,交簡,3526
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3526號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分之被告前案執行完畢情形，應更正為「
    於民國九十三年九月十六日縮刑期滿執行完畢」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪。
    爰審酌被告前曾因酒後駕車公共危險案件，經法院判刑確定
    ，並於九十三年九月十六日執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可證，詎其猶不知心生警惕，雖明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，竟再度酒後駕駛
    車輛，置大眾行車之公共安全於不顧，顯然其未因前所受刑
    罰而知所悔改，惡性非輕，兼衡其家庭經濟狀況、智識程度
    、本案所測得之酒精濃度及犯後於警詢時猶辯稱其意識清楚
    云云，不知悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
