【裁判字號】    98,簡,3108
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3108號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第14923號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯性騷擾防治法第25條第1項之意圖性騷擾
    ，乘人不及抗拒而觸摸其胸部罪。被告先後2次觸摸被害人
    之胸部，係基於同一之性騷擾犯意，於密接之時、地為之，
    侵害同一法益，為接續犯，應論以一罪。爰審酌被告利用清
    晨無人之際，騎乘機車尾隨被害人，趁其不備突予襲胸，侵
    害被害人身體自主權，使被害人身心受有驚嚇，行為至屬不
    該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，性騷擾防
    治法第25條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄論罪法條：
性騷擾防治法第25條第1項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
