【裁判字號】    100,聲,10
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               100年度聲字第10號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄭世煌
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1672號），本院裁定如下：
    主  文
鄭世煌所犯如附表編號1至編號12所示之罪應執行有期徒刑肆年
拾月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人鄭世煌因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決如附表所示之刑確定在案（除臺灣臺南地方法
    院檢察署受刑人鄭世煌定應執行刑案件一覽表編號1、8、9
    、10之偵查（自訴）機關年度案號更正為「臺南地檢96年度
    毒偵字第3450、3467號及97年度毒偵字第951、952號」、編
    號1之備註欄更正為「臺南地檢98年度執更字第235號」、編
    號11、12之偵查（自訴）機關年度案號更正為「臺南地檢96
    年度偵緝字第1947、1948號」、編號13之犯罪日期欄更正為
    「97.09.05、97.10.03」及偵查（自訴）機關年度案號欄更
    正為「臺南地檢96年度偵字第17377號」外，餘均引用該一
    覽表所載），依刑法第53條、第51條第5款規定，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條及刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性
    界限及內部性界限，並非概無拘束，依據法律之具體規定，
    法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法
    院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者
    ，為內部性界限，法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在
    數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院
    自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之
    拘束（最高法院80年臺非字第473號判例、93年度臺非字第
    192號裁判要旨參照）。
三、經查：
(一)本件受刑人因犯如附表編號1至12所示之各罪，先後經判處
    如附表編號1至12所示之刑，並分別確定在案，有各該判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按。茲聲請人
    以本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執
    行之刑，本院審核各案卷無誤，認其聲請為正當，爰依法定
    其應執行之刑。
(二)又受刑人所犯如附表編號1、8、9、10所示之罪，業經本院
    以97年度訴字第649號判決定應執行刑為有期徒刑1年6月確
    定；如附表編號2、4所示之罪，經本院以97年度訴字第479
    號判決定應執行刑為有期徒刑10月確定；如附表編號3、5所
    示之罪，經本院以97年度訴字第902號判決定應執行刑為有
    期徒刑1年確定；如附表編號6、7所示之罪，經本院以97年
    度訴字第1608號判決定應執行刑為有期徒刑1年確定；如附
    表編號11、12所示之罪，則經本院以97年度易字第521號判
    決定應執行刑為有期徒刑8月確定等情，亦有上開判決書及
    前引臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。依前開
    說明，本院為最後事實審法院，就附表編號1至12所示各罪
    再為定應執行刑之裁判時，自應受前開判決所為定應執行刑
    內部界限之拘束，併此指明。
(三)至受刑人所犯如附表編號1至3、7、8、11、12所示之罪，雖
    各經法院判處6月以下之有期徒刑，合於刑法第41條第1項前
    段得易科罰金之規定，惟因本案合併定應執行刑之各罪中，
    另有附表編號4至6、9、10所示之罪所處之刑不得易科罰金
    ，是上開各罪合併定應執行刑之結果，自亦不得易科罰金，
    均無須再諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
(四)此外，如附表編號13所示之罪，其犯罪時間在民國97年9月5
    日及同年10月3日，係在如附表編號1所示最先確定之案件判
    決確定之日（即97年8月22日）後所犯，不合刑法第50條數
    罪併罰之要件，自不得合併定執行刑，是聲請人此部分之聲
    請，於法未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
