【裁判字號】    98,聲,2514
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2514號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收供犯罪所用之物（98年度
聲沒字第535號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機伍台、計算機伍台、帳冊壹本、名冊貳張、價目表
貳張、六合彩開獎號碼壹張、簽注單拾壹張、六合彩遊戲規則表
伍張、六合彩手冊壹本及倍數表肆張，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第253條之1為緩起訴之處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。
三、經查：被告甲○○所犯賭博案件，業經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以96年度偵字第14576號為緩起訴處分確定，有
    上開緩起訴處分書一份在卷可稽，而扣案之傳真機5台、計
    算機5台、帳冊1本、名冊2張、價目表2張、六合彩開獎號碼
    1張、簽注單11張、六合彩遊戲規則表5張、六合彩手冊1本
    及倍數表4張，既為被告供犯罪所用之物，且均屬被告所有
    ，自得單獨聲請宣告沒收，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
