【裁判字號】    99,聲,12
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度聲字第12號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，經聲請人聲請付保
護管束（98年度執聲字第1756號），本院裁定如：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人前因詐欺案件，經判處有期徒刑1年2月確定執行在
案。茲聲請人以受刑人業經法務部核准假釋在案，聲請於其假釋
中付保護管束等情。本院審核無異，應依刑事訴訟法第481條第1
項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
