【裁判字號】    98,簡,3193
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    違反戶籍法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3193號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因戶籍法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第14892號），本院判決如下：
    主      文
乙○○偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造之私文書，
以及扣案之偽造「甲○○」之國民身分證、全民健康保險卡各壹
張及偽造「甲○○」之印章壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就附件聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第一項補充、更正如下外，其餘均引用附件聲請簡易判
    決處刑書之記載：
  (一)第一行『綽號為「阿祥」之男子』，應補充為『綽號為「阿
    祥」之成年男子』。
  (二)第十三行「印鑑留存欄」，更正為「印鑑留存卡」。
  (三)第十三行「偽造甲○○之署押及印文」之後，補充「而偽造
    完成上開私文書」，以及於第十五行「嗣因華南銀行職員林
    倩雯發現上開偽造國民身分證之相片與戶政事務所之相片顯
    有不同」補充為「然乙○○尚未行使前揭偽造完成之私文書
    時，即遭華南銀行職員林倩雯發現上開偽造國民身分證之相
    片與戶政事務所之相片顯有不同」。
二、按全民健康保險卡，係由全民健康保險局核發，由被保險人
    持卡至特約醫事服務機構請求診療，特約醫事服務機構憑卡
    提供被保險人醫療保健服務，其診療費除掛號費及部分負擔
    外，概由中央健康保險局支付，亦即特約醫事服務機構係憑
    健保卡識別被保人身分並酌收部分醫療費用，則全民健康保
    險卡具有證明投保身分之性質，屬於刑法第 212條所指其他
    相類證書之一種。核被告乙○○所為，係犯戶籍法第75條第
    2項、第1 項之行使偽造國民身分證罪、刑法210條之偽造私
    文書罪、同法第216條、第212條之行使偽造特種文書罪（指
    行使偽造健保卡部分）以及同法第217條第1項之偽造印章罪
    。聲請簡易判決處刑書之犯罪事實業敘及被告行使偽造全民
    健康保險卡之行為，然就被告涉犯罪名漏引刑法第216條、2
    12條行使偽造特種文書罪，應予補充。被告於附表所示之私
    文書上，同時偽造附表所示之簽名及印文，乃偽造附表所示
    之私文書之階段行為，不另論罪。被告與「阿祥」就上開犯
    罪，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。又被告基於
    欲冒用他人身分開立帳戶之計劃，而實行上開犯罪，乃屬一
    行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重論以偽造私文書罪
    。
三、爰審酌被告為圖取得報酬，竟行使偽造之國民身分證、全民
    健康保險卡以及偽造私文書，業對他人權益造成侵害，然念
    其犯後尚知坦認犯行，犯後態度尚非欠佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。扣案偽造
    之「甲○○」國民身分證及全民健康保險卡各 1張，以及附
    表所示偽造完成但尚未行使之私文書，均係被告與「阿祥」
    共謀偽造並供本件犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2
    款規定宣告沒收，又扣案之「甲○○」印章1 個，係偽造之
    印章，不問屬於犯人與否，應依刑法第 219條宣告沒收，再
    因前揭偽造之國民身分證以及附表所示偽造之私文書既經諭
    知沒收，則該國民身分證上偽造之「內政部印」公印文 1枚
    ，以及附表所示偽造之私文書上偽造之簽名、印文，毋庸再
    另依刑法第219條宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第499條第1項、第454條第2項，
    戶籍法第75條第2項、第1 項，刑法第11條前段、第210條、
    第212條、第216條、217條第1 項、第55條、第219條、第38
    條第1項第2款，第41條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
戶籍法第75條第1項、第2項
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第217條第1項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。
附表：
┌──────────┬──────────────┐
│偽造私文書名稱      │偽造之甲○○之簽名、印文枚數│
├──────────┼──────────────┤
│存款往來項目申請書  │簽名2枚、印文2枚            │
├──────────┼──────────────┤
│客戶問卷            │簽名1枚、印文1枚            │
├──────────┼──────────────┤
│開戶總約定條款確認聯│簽名2枚、印文2枚            │
├──────────┼──────────────┤
│印鑑留存卡          │簽名1枚、印文2枚            │
└──────────┴──────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
