【裁判字號】    98,司票,3175
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第3175號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人對相對人甲○○、乙○○聲請本票裁定強制執行，就
本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國96年11月15日簽發
    之本票1紙，未載金額，到期日為98年11月15日，並免除作
    成拒絕證書。詎經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提出
    該本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、查該本票未記載金額，依票據法第11條第1項前段規定其票
    據應歸無效，聲請人執此無效票據聲請裁定准予強制執行，
    即屬不應准許，故駁回之。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
