【裁判字號】    98,家簡,16
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度家簡字第16號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因本院98年度家簡字第16號請求
給付扶養費事件，上訴人對於中華民國98年12月11日本院第一審
判決不服提起上訴到院。按因定期給付或定期收益涉訟，以權利
存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。
但其期間超過十年者，以十年計算，民事訴訟法第77條之10定有
明文。查本件上訴人因上訴所得之利益為新臺幣陸拾萬元（計算
式：5,000×12×10＝600,000），應徵第二審裁判費新臺幣玖仟
柒佰伍拾元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後十日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於送達後十日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書記官  黃  心  怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
