【裁判字號】    98,司催,727
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司催字第727號
聲  請  人  臺南縣佳里鎮農會
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人因遺失支票事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因遺失1紙由成立畜牧場林春霞
    簽發，以華南商業銀行麻豆分行為付款人，票面金額新臺幣
    110,264元，發票日僅載「民國98年11月」，票號為SC00000
    00號之支票1紙聲請公示催告云云。
二、惟按申報權利之公示催告，以得依背書轉讓之證券或法律有
    規定者為限，民事訴訟法第539條第1項定有明文，本件聲請
    人所遺失之支票既未依票據法第125條第1項、第7款完整記
    載發票年、月、日，依同法第11條第1項之規定，此項票據
    應屬無效，既非證券，聲請人聲請公示催告，即屬不應准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
