【裁判字號】    98,交簡,3143
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3143號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14302號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充「乙○○於肇事
    後，在有偵查權之公務員尚未知悉何人為肇事人時，主動向
    前往現場處理車禍事故之警員表明為肇事車輛之駕駛人而自
    首犯行，並接受裁判」；及證據部分應補充「臺南縣警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一件」外，其餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告於肇事後，在有偵查權之公務員尚未知悉
    何人為肇事人時，主動向前往現場處理車禍交通事故之警員
    表明為肇事車輛之駕駛人而自首犯行，並配合偵查，符合自
    首要件，有臺南縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表一件在卷可稽，應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。
    另被告無駕照執照駕駛自小客貨車，因而致告訴人甲○○受
    傷，此業經被告自承在卷，並有道路交通事故調查報告表(二)
    一紙附卷可稽（見警卷第四頁及第十五頁），應依道路交通
    管理處罰條例第八十六條第一項規定，加重其刑，並依法先
    加後減。爰審酌被告無駕駛執照卻擅自駕駛自小客貨車，並
    因超速行駛而自後追撞告訴人所騎之腳踏車，致告訴人受傷
    ，過失程度非輕，及被告肇事後雖坦承犯行，惟尚未與告訴
    人達成民事和解，賠償損害之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，道路交
    通管理處罰條例第八十六條第一項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
