【裁判字號】    98,簡,3182
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3182號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16778號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○將所保管使用之吳心怡名下京城銀行麻豆分行之
    帳戶存摺、提款卡及密碼等資料，交予姓名年籍不詳之人用
    以詐騙財物，係對他人所遂行之詐欺取財犯行資以助力，核
    其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺
    取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕
    微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告明
    知詐騙行為猖獗，仍提供金融帳戶予不法份子使用，除使被
    害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，破壞社會治安
    及金融秩序，所為實不足取，惟念其無何重大不良素行，有
    其前案紀錄表可稽，兼衡被害人受騙之金額等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依所犯情節，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第30條
    、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附記：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
