【裁判字號】    98,司家聲,130
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司家聲字第130號
聲  請  人  乙○○
                      21號
相  對  人  甲○○
                      弄12號.
上列當事人聲請許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
許可終止乙○○(女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號)與甲○○(女，民國四十一年十二月七日
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號)間之收養關係。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母、養子女之一方，有下列各款情形之一者，法院得
    依他方、主管機關或利害關係人之請求，宣告終止其收養關
    係：一、對於他方為虐待或重大侮辱。二、遺棄他方。三、
    因故意犯罪，受二年有期徒刑以上之刑之裁判確定而未受緩
    刑宣告。四、有其他重大事由難以維持收養關係。民法第10
    81條第1項定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以：聲請人因養父簡使文與相對人甲○○
    已於民國84年間離婚，相對人甲○○離婚後已改嫁，至今未
    曾與養父簡史文及聲請人有所連絡，已斷絕一切關係。相對
    人因離婚前疏於照顧聲請人，常不在家，又有外遇，經養父
    簡使文發現後導致雙方離婚，離婚後對聲請人不聞不問，與
    當初收養之目的已不相符，爰檢具相關資料，聲請法院許可
    終止收養關係等語。
三、經查，本件聲請人乙○○已成年，養父為簡使文，原與相對
    人甲○○為夫妻，共同收養聲請人乙○○，惟雙方已於84年
    9月29日離婚，其後相對人甲○○復與第三人李連生結婚等
    情，業據聲請人提出戶籍謄本3件為證。另依聲請人到院時
    之陳述：「因我與相對人已經十幾年沒有聯絡，也沒有電話
    聯繫，我們也不知道相對人住何處，我前陣子有去戶政申辦
    一些東西，戶政要相對人的資料，但是我們沒有與相對人聯
    繫，所以無法提出。相對人在與父親離婚前，關係就不好，
    經常不在家，當時我父親白天要工作，只有我一人在家，我
    要維持與我養父的收養關係，要終止與相對人的收養關係」
    等語；復經本院當場詢問聲請人養父簡使文，是否與相對人
    離婚後，皆無與之連絡。聲請人養父簡使文亦答：「是」(
    參本院訊問筆錄)。綜合上情，本院認定聲請人與相對人間
    實際上已無養父母與養子女應有之情感依附性存在，而相對
    人已改嫁，與聲請人之養父已無婚姻關係，是聲請人與相對
    人間實難以繼續維持收養關係。既如上述，聲請人之聲請與
    上揭法律尚無不合，應予許可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                    家事法庭    司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                書記官  黃心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
