【裁判字號】    98,聲,1009
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲字第1009號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
            （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因假釋中付保護管束案件，聲請人聲請交付保護管束
（聲請案號：98年度執聲字第981號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造文書等案件，判決確
    定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98年
    12 月25日以法矯司字第0980907649號核准假釋，爰聲請於
    其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    宋明中
                                      法  官    蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    汪姿秀
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
