【裁判字號】    98,上訴,1214
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        98年度上訴字第1214號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件不服臺灣臺南地方法院97年度訴字
第1229號中華民國98年9月16日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
南地方法院檢察署97年度偵字第8007、8227號，併辦案號：97年
度偵字第10761號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴書狀，敘述具體理由，提出於原審法
    院為之，刑事訴訟法第350條第1項、第361條第2項分別定有
    明文。又所謂具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘
    而言，如僅泛稱原判決，認事用法不當或採證違法、判決不
    公等，均非具體理由。是提起上訴應以上訴書狀，就不服之
    判決為具體指摘，並向原審法院提出，始合乎上訴法律上程
    式。次按第2審法院認為上訴書狀未述理由或上訴有刑事
    訴訟法第362條前段情形者（即上訴不合法律上之程式），
    應以判決駁回之，亦為刑事訴訟法第367條前段所明定。
二、上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺南地方法院中華
    民國98年9月16日第1審判決號，提起上訴，經核其上訴狀未
    敘述具體上訴理由，有上訴狀可稽；亦未於上訴期間屆滿後
    20日內補提上訴理由書於原審法院，經本院審判長於98年12
    月17日裁定命於5日內補正，該裁定已於98年12月23日合法
    送達，有送達證書附卷可憑，被告迄仍未補正，是其上訴顯
    非合法。爰依刑事訴訟法第372條規定，不經言詞辯論，逕
    行判決駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  賴純慧
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
