【裁判字號】    98,訴更一,103
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   98年度訴更一字第103號
上訴人    甲○○○
          丙○○
          丁○○
          乙○○
共同訴訟
代理人    曾大中  律師
上列上訴人因與被上訴人臺北縣政府稅捐稽徵處間土地增值稅事
件，對於民國（下同）98年12月8 日本院98年度訴更一字第103
號判決提起上訴。按發回更審為原訴訟之續行，不徵收裁判費用
；惟如屬原未徵收裁判費之案件，最高行政法院發回更審，經判
決後再行上訴者，應徵收裁判費。最高行政法院96年7 月份庭長
法官聯席會議決議在案。查本件之前未曾徵收裁判費，故本件上
訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同法第98條第2 項
金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣陸仟元，未據上訴人繳
納，茲限上訴人於收受本裁定送達後五日以內補繳，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
            臺北高等行政法院第一庭
                            審判長法  官  王立杰
                                  法  官  洪遠亮
                                  法  官  許麗華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                  書記官  林淑盈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
