【裁判字號】    98,司促,31653
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第31653號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1
    條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510 條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於
    第510 條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第51
    3 條第1 項明文可參。
二、經查，依本件聲請人之支付命令聲請狀所載相對人乙○○之
    居所地址為「桃園縣平鎮市○○路55巷16號」，戶籍地為「
    彰化縣秀水鄉○○村○○鄰○○路○ 段260 巷10號」，皆非本
    院轄區，聲請人另於聲請狀記載本件債務人之住所地為「臺
    北市○○區○○路26號」，經本院函請臺北市政府警察局中
    正第一分局調查結果，債務人並未居住於上開地址，此有臺
    北市政府警察局中正第一分局98年12月28日北市警中正一分
    刑字第09833444300 號函在卷可稽，是聲請人所稱債務人住
    於上址，洵無足採。從而，本件債務人非住、居於本院轄區
    ，本院無管轄權，依前開規定，聲請人向本院聲請發支付命
    令，殊不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
