【裁判字號】    98,訴,179
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第179號
上  訴  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  乙○○
被上 訴 人  吉利計程車運輸合作社
兼 上 1 人
法定代理人  戊○○
被上 訴 人  甲○○
            丙○○○
            丁○○
上列當事人間因98年度訴字第179號請求拆屋還地等事件，上訴
人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的價額為新臺幣（下同）
496,500元，應徵第二審裁判費8,100元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，如逾期未繳納，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     1     月    4    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
