【裁判字號】    99,司促,72
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司促字第72號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、裁判費新臺幣500元。
二、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246 條固有明文，惟該法條係規定於民事
    訴訟法第2 編第一章之第一審通常訴訟程序中，並非同法第
    1 編之總則規定，且於民事訴訟法第6 編督促程序中亦無準
    用之明文，故非訟事件性質之督促程序應無適用之餘地。
三、查依本件聲請狀所述其與相對人間之債權債務係新臺幣（下
    同）3,550,000 元，約定自民國97年5 月31日起，以每月1
    期，每期50,000元，分期繳納至全數清償為止，又查聲請人
    所提出之協議書，未有一期未付，喪失期限利益之加速條款
    （協議書第二條所載之「如一期未清償，視同全部到期」已
    遭刪除），聲請人主張本件債務視為全部到期，實無足採。
    依上開說明，聲請人僅得請求已到期（97年5 月31日至98年
    12月30日）之金額，是請補正正確之請求標的金額，若另有
    約定加速條款，請一併提出。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
