【裁判字號】    98,簡,5165
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5165號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  丁○○
                甲○○
                乙○○○
                丙○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第27319號），本院判決如下：
    主      文
丁○○、甲○○、乙○○○、丙○○○在公共場所賭博財物，各
處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案四色牌壹副沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，將犯罪事實誤載之「
    公眾得出入之場所」更為「公共場所」。
二、爰審酌被告丁○○、甲○○、乙○○○、丙○○○4人素行
    尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其4人
    犯罪之動機、目的乃為貪圖一己小利，竟在公園內賭博，對
    社會善良風氣造成之負面影響，惟賭博規模非鉅、犯罪情節
    尚輕，並斟酌其4人之生活狀況、教育、智識程度，且均坦
    承犯行不諱，犯後態度均良好等一切情狀，而分別量處如主
    文所示之刑，併均諭知易服勞役之折算標準，以資儆懲。
三、扣案四色牌1副，為被告4人當場賭博之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收之。另扣案賭資新臺幣（下同）710元，係在場
    賭客丙○○○所有，原放置包包內，因包包未關上而掉落出
    來，業據被告丙○○○於警詢時、偵查中供述在卷（見偵查
    卷第21、50頁），因依卷存資料，尚無從認定係放置賭檯上
    之財物，或係被告丙○○○供本件犯罪所用或因犯罪所得之
    物，依法無從為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條、第454
    條第1項、第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條
    第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受之日起 10 日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                          刑事第十六庭法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附件：（98年度偵字第27319號聲請簡易判決處刑書）
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
