【裁判字號】    98,聲,3105
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3105號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2349號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪等案件，先後經判
    決如附表所示之刑並均已確定，應依刑法第53條及第51條第
    5款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，並定其應執
    行之刑如主文所示。至受刑人於96年9月至10月8日所犯之詐
    欺案件經判處有期徒刑5月部分，雖業因入監服刑執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可稽，惟
    按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪
    之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑，俟
    檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予
    以折抵，是本院仍應依法就受刑人判決確定前所犯之數罪定
    其應執行之刑，附此說明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
