【裁判字號】    99,審聲,2
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    仲裁認可
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審聲字第2號
    聲  請  人  深圳市月朗科技有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  吳紹貴律師
                蘇志淵律師
    相  對  人  伊士成纖維科技有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請仲裁認可事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區廣州仲裁委員會於民國九十八年（即西元二００九年）
七月五日就聲請人與相對人間貨物銷售合同事件所作成之（2009
）穗仲案字第92號裁決書，准予認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可。前
    項經法院裁定認可之裁判或判斷，以給付為內容者，得為執
    行名義。前二項規定，以在臺灣地區作成之民事確定裁判、
    民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院裁定認可或為執行名義
    者，始適用之，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條定
    有明文。又按依本條例第74條規定聲請法院裁定認可之民事
    確定裁判、民事仲裁判斷，應經行政院設立或指定之機構或
    委託之民間團體驗證，臺灣地區與大陸地區人民關係條例施
    行細則第68條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：雙於於民國97 年3月28日簽訂貨物銷售
    合同，但因相對人違約，聲請人向大陸地區廣州仲裁委員會
    聲請仲裁，經該會作成（2009）穗仲案字第92號裁決書命相
    對人應給付聲請人違約金與返還訂金計新台幣9,975,000 元
    、仲裁費用人民幣32,577元，並應在裁決書送達相對人後15
    日內一次支付，如逾期支付則依中華人民共和國民事訴訟法
    第229 條規定處理等情，業經大陸地區廣東省廣州市廣州公
    證處（2009 ）粵穗廣證台字第803號公證，並經財團法人海
    峽交流基金會（98）中核字第114610號證明驗證屬實等語，
    並提出上開裁決書、公證書及證明書為證。
三、本件聲請人主張之事實，經核與其所提出上開證物相符，堪
    信為實，且大陸地區廣州仲裁委員會作成之（2009）穗仲案
    字第92號裁決書內容，並無違背臺灣地區公共秩序或善良風
    俗之情事，聲請人聲請認可，並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
