【裁判字號】    98,審補,1547
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    確認地租等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1547號
原      告  甲○○
上列原告與被告台灣電力股份有限公司間請求不當得利等事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，繳納裁判費新臺幣萬零柒佰元
，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。次按原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應
    定期間命其補正，亦為同條第1 項但書所明定。
二、本件原告起訴請求返還不當得利事件，未據繳納裁判費，本
    件訴訟標的金額為新臺幣（下同）300 萬元，應徵收第一審
    裁判費30,700元。茲限原告應於本裁定送達後5 日內補繳上
    開裁判費，逾期不繳，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                                  E

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
