【裁判字號】    99,司票,22
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司票字第22號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年六月十一日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣壹拾貳萬仟伍佰肆拾肆元，及自民國九十六年六月十
一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按票據法第120 條第1 項固規定本票上應記載表明其為本票
    之文字、一定金額、無條件擔任支付及發票年、月、日等項
    ，惟當事人所簽發之票據雖未記明「無條件擔任支付」字樣
    ，但在格式及意義上已符合上開規定意涵者，即應認為具有
    本票之效力（最高法院85年度臺抗字第358 號裁定、廳民
    一字第1405號參照）。查本件本票雖未載「無條件擔任支付
    」字樣，但已記載「憑票支付遠東國際商業銀行」，其支付
    並未附任何條件，在解釋上即應認為其有「無條件擔任支付
    」之意，應認本件本票已具備票據法第120 條第1 項第4 款
    所定應記載事項，自屬有效之本票，先與敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年6 月11日
    簽發之本票1 紙，付款地在臺北市，金額新臺幣123,544 元
    ，利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日未載，詎於96年
    6 月11日經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就
    上開金額及依法定年息計算之利息准許強制執行等語。
三、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
六、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
