【裁判字號】    98,簡,4938
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度簡字第4938號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國98年12月18日所為之判決
原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決附件臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年度偵字第27336
號聲請簡易判決處刑書內被害人「李郁蓉」之記載應更正為「甲
○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄引用法條內有如主文所示之誤
    寫，爰裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99     年     1    月    4    日
                 刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳品潔
中    華    民    國    99     年     1    月    4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
