【裁判字號】    98,審重訴更一,6
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度審重訴更一字第6號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○○
上列原告與被告台灣金聯資產管理股份有限公司間分配表異議之
訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，經查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣6,392,727 元，應繳第一審裁判費新臺幣64,360元未據
原告繳納，爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內向本院補繳上開裁判費，逾期不繳，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
