【裁判字號】    95,訴,6194
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第6194號
原      告  丁○○
被      告  澤登有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  戊○○
兼上列二人
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○原名馬芝霖.
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十六年十月二十二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以前開被告戊○○、乙○○、丙○○涉涉有詐欺罪嫌
    ，經臺灣台北地方法院檢察署偵檢察官以96年度偵續一字第
    171號偵查中，茲經兩造陳述上開刑事案件確有影響於本件
    民事訴訟之裁判，經本院裁定命在刑事訴訟終結以前停止訴
    訟程序。
二、茲查明上開刑事案件業經提起公訴，並經本院以97年度易字
    第814號、台灣高等法院98年上易字937號判決確定在案，有
    上開判決書在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                民事第五庭  審判長  法  官  薛中興
                                    法  官  胡宏文
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
