【裁判字號】    98,審司聲,1841
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1841號
聲  請  人  丙○○原名廖送進.
相  對  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  三商美邦人壽股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  富邦人壽保險股份有限公司（原名美商美國安泰人
            壽保險股份有限公司）
法定代理人  戊○○
相  對  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院於民國九十八年十
二月十八日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄關於「相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹
萬捌仟柒佰貳拾壹元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日
止，按年息百分之五計算之利息」之記載，應更正為「相對人新
光人壽保險股份有限公司應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬
捌仟陸佰陸拾捌元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止
，按年息百分之五計算之利息。相對人富邦人壽保險股份有限公
司應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾伍萬捌仟佰貳拾貳元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。相對人三商美邦人壽股份有限公司應負擔之訴訟費
用額確定為新臺幣肆萬肆仟玖佰柒拾陸元，及自本裁定送達相對
人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。相對人國
泰人壽保險股份有限公司應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬
仟柒佰肆拾元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，
按年息百分之五計算之利息」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
