【裁判字號】    98,審司聲,850
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第850號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間確定訴訟費用額事件，本院裁定如
下：
    主  文
准予退還溢收之裁判費新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對於本院98年度審司聲字第850
    號確定訴訟費用額事件中司法事務官所為之處分提出異議，
    本無須繳納裁判費，惟聲請人誤以抗告狀提出，且誤繳抗告
    費新臺幣（下同）1,000元，為此，聲請退還誤繳之上開費
    用等語。
三、聲請人所述，有本院自行收納款項統一收據在卷可稽，是依
    首揭民事訴訟法規定，本件聲請人聲請退還誤繳之裁判費1,
    000元，應予准許，爰裁定如主文。聲請人應自收受本裁定
    10日內，持本裁定至本院領取退費。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     1    月     4    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
