【裁判字號】    98,聲,3404
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3404號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件（97年度偵字第17072號），經檢
察官聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度執聲字第2548號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之「利家與松」盜版DVD光碟片貳拾片沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第
    17072號被告甲○○違反著作權法乙案，業經該署檢察官為
    緩起訴處分確定。扣案之光碟23片，係被告甲○○所有並供
    犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。次按犯著作權法第91條至93條、第95條至
    第96條之1之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之
    ；但犯第91條第3項及第91條之1第3項之罪者，其得沒收之
    物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦有明文。
三、經查：本件被告甲○○所犯違反著作權法案件，業經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於民國97年10月29日以97年度偵字
    第17072號為緩起訴處分確定，此有該緩起訴處分書、臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、臺
    灣高等法院全國前案簡列表等在卷可稽。又據緩起訴宣告緩
    起訴期間1年，被告應於緩起訴處分確定後6個月內，向國庫
    支付新台幣1萬元，茲被告已履行完成結案，緩起訴期間自
    97年12月2日起算1年，於98年6月1日屆滿，此有臺灣高等法
    院全國前案簡列表在卷可稽。而扣案之「利家與松」光碟片
    23片係非法重製物，且係供犯罪所用，屬於被告所有，業據
    被告於警詢中自承在卷（見偵卷第24頁、第45頁），足認上
    開光碟片23片係供被告犯著作權法第91條之1第3項、第2項
    之罪所用之物，並為被告所有，揆諸前揭規定，聲請人聲請
    就扣案非法重製之光碟片共23片單獨宣告沒收，經核無不合
    ，應予准許，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1、著作權法第98條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
