【裁判字號】    98,聲,3409
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3409號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第400
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹捌壹柒公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文。另依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，查獲之毒品，
    不論屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第19
    17號為不起訴處分確定，其於民國98年5月2日在台中市南屯
    區樂田巷15號之1，經警查獲而扣押之第一級毒品海洛因1
    包（驗餘淨重0.1817公克），係屬違禁物，爰依首揭法律規
    定，聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，扣案之白色粉末1包，經送鑑驗結果檢出第一級毒品
    海洛因（Heroin）成分（驗餘淨重0.1817公克），有98年5
    月7日行政院衛生署草屯療養院鑑定書1紙附卷可稽，是聲請
    意旨確與上開法條之規定，尚無不合。爰依刑事訴訟法第22
    0條、刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第八庭    法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
