【裁判字號】    98,消債更,435
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第435號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出下列資料：(一)聲請人
    95、96年度之各類所得資料清單原本、現有收入證明（附完
    整清晰封面及內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
    (二)與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之
    約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及
    無法清償之原因。(三)因不可歸責於己之事由致履行原協商方
    案顯有重大困難之理由，並提出相關證明文件。(四)聲請更生
    前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。(五)財團法人金融聯
    合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權人清冊原本（當
    事人綜合信用報告，報表編號：PLR2）。(六)記載完整債權人
    姓名或名稱及地址，各債權之數額、原因及種類之債權人清
    冊。提出記載完整債務人姓名或名稱及地址，各債務之數額
    、原因、種類及擔保之債務人清冊。(七)聲請人於各金融機構
    之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺）封面暨完整清晰內
    頁之資料影本。(八)聲請人與前配偶曾世忠對受扶養人曾若絜
    如何分擔扶養費用，並提出證明文件及曾若絜之最新財產歸
    屬資料清單。(九)聲請人之勞保資料及投保金額。(十)以台端為
    要保人所出具之所有「非強制性保險」保單，並提出由保險
    人出具之「現有保單價值」及「依約已可領取之保險給付項
    目、金額」之證明文件等到院，前經本院於民國98年11月23
    日定期命補正，該裁定於98年12月7日合法送達聲請人，有
    該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首
    開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
              民事第一庭    法      官  熊志強
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                            書  記  官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
