【裁判字號】    98,重訴,114
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第114號
上  訴  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民技術勞
            務中心
法定代理人  乙○○
被上 訴 人  皇喬營造有限公司
法定代理人  甲○○
被上 訴 人  臺北縣貢寮鄉公所
法定代理人  陳世男
上列當事人間因98年度重訴字第114號確認債權存在事件，上訴
人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的價額為新臺幣（下同）
8,776,192元，應徵第二審裁判費131,883元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，如逾期未繳納，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     1    月    4     日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
