【裁判字號】    98,審訴,7172
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第7172號
原      告  台北縣石碇鄉農會
法定代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○、乙○○間請求清償借款事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內補正裁判費新臺幣柒仟柒佰元，逾
期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定，按訴訟
    標的金額繳納裁判費，此為必備之程式；又原告之訴，有民
    事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以
    補正，審判長應定期間命其補正，亦為同法條第1 項所明定
    。
二、本件原告起訴請求清償借款事件，雖據繳納裁判費新臺幣（
    下同）1,000 元，惟查，本件訴訟標的金額核定為80萬元，
    應徵收第一審裁判費8,700 元，扣除原告已繳納1,000 元，
    尚欠7,700 元，原告應於本裁定送達後5 日內補繳上開不足
    額之裁判費，逾期未補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
