【裁判字號】    98,審補,1670
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1670號
原      告  甲○○
上列原告與被告茂豐租賃股份有限公司間請求返還不當得利事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內補正裁判費新臺幣陸萬貳仟陸佰柒
拾柒元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。次按原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應
    定期間命其補正，亦為同條第1 項但書所明定。
二、本件原告起訴請求返還不當得利事件，未據繳納裁判費，經
    查，本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）6,222,000 元
    （1,037,000+103,700x50=6,222,000），應徵第一審裁判費
    62,677元，未據原告繳納，依上開規定，原告起訴不合法，
    應定期間命其補正，逾期不補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
