【裁判字號】    98,審司聲,974
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第974號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張秀蓮
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
            丙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由張秀蓮為聲請人臺灣銀行股份有限公司法定代理人之承
受訴訟人，續行程序。
    理  由
一、按當事人之法定代理人代理權消滅者，訴訟程序在有法定代
    理人承受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，
    訴訟程序不因其法定代理權消滅而當然停止，民事訴訟法第
    170條、第173條定有明文。又第168條至第172條及前條所定
    之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；當事人
    不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟
    ，民事訴訟法第175條第1項、第178條亦有明文。
二、經查，本件聲請人臺灣銀行股份有限公司之法定代理人原為
    丁○○，嗣於程序中變更為張秀蓮，此有聲請人公司基本資
    料查詢在卷可稽，茲因聲請人於本件程序中有委任代理人，
    依前開規定，其程序自不當然停止，惟聲請人之法定代理人
    既已變更，自應由其承受訴訟，而兩造迄未為承受訴訟之聲
    明，為此，爰依職權命其續行本件程序。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
