【裁判字號】    98,司促,33628
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第33628號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1
    條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510 條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於
    第510 條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第51
    3 條第1 項明文可參。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發支付命令，債權人陳稱債
    務人住所地在臺北市○○區○○路26號，惟查該址係合泰大
    藥局，債務人並非住居於該址，為本院處理98年度司促字第
    24364 號聲請人聲請對債務人乙○○發支付命令事件職務上
    已知。然本件聲請人復列上址為債務人之住所地，顯不可採
    。且經本院依職權查詢債務人戶籍資料，債務人之戶籍地在
    桃園縣，亦非本院轄區，本院無管轄權，則依前開規定，聲
    請人向本院聲請發支付命令，殊不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     1    月    4     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
