【裁判字號】    98,消債更,469
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第469號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補正如附件所載之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示資料到院
    釋明，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1    月    4    日
              民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                            書記官  黃曼琳
附件：
一、補繳聲請費新臺幣1,000元。
二、聲請人97、98年度全年收入證明（在職證明、扣繳憑單），
    以及是否另行領取獎金、或為兼職、或有其他未報稅所得，
    均應一併詳實敘明，並提出相關證明文件。
三、聲請人所扶養之親屬李妍蓁有無其他法定扶養義務人，若有
    ，則聲請人與其他扶養義務人間對受扶養人李妍蓁如何分擔
    扶養費用，並提出證明文件。另應提供該等法定扶養義務人
    97、98年度之各類所得資料清單、最近1個月內之財產歸屬
    資料清單及現有收入證明（在職證明、薪水帳戶存摺影本、
    扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書），並說明李妍蓁是否受
    領其他國家或社會福利補助（並提出相關具領證明），以及
    最近1個月內之財產歸屬清單。
四、聲請前2 年內有無消費者債務清理條例第20條第1 項所稱之
    無償行為及有償行為。若有，其時間、對象與具體內容。
五、於民間有無其他債權人存在，若有，應提出借貸契約書、借
    款交付證明文件，並說明借款使用流向。
六、聲請人有無個人保險，若有，應陳報保險契約書及現有保單
    價值準備金之金額。
七、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本（請更新資料補摺至99年1 月4 日）。
八、聲請人有無借貸金錢予他人。若有，應提出借款人名單、金
    額、時間及證明文件。
九、聲請人現戶籍所在之不動產為何人所有？聲請人是否實際居
    住該址？
十、最近五年內聲請人從事國內外股票、期貨、基金或其他金融
    商品之投資交易明細及證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
