【裁判字號】    99,司促,59
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令              99年度司促字第59號
聲  請  人
即債權人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○原名：鍾秋.
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾肆萬陸仟佰伍拾元，
    及自民國九十八年六月三十日起至清償日止，按年息百分之
    一．八七五計算之利息，暨自民國九十八年七月三十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬仟壹佰伍拾肆元，
    及自民國九十八年八月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之三．一三計算之利息，暨自民國九十八年九月二十八日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
