【裁判字號】    98,易,3726
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3726號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決（98年度偵字第
27245號），由本院改以通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○於民國98年9月1
    8日晚上7時許，在臺北市○○區○○路517巷8弄，見告訴人
    甲○○與其女友林宣岑交談，心生不快，乃與告訴人發生爭
    吵，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打告訴人頭部，並以
    頭撞擊告訴人頭部，致告訴人受有鼻部鈍傷、流鼻血、頭皮
    多處、左耳、左臉鈍傷之傷害，因認被告涉有刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告普通傷害案件，起訴書認被告係犯刑
    法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院98年12月29日庭訊表明
    撤回告訴之意旨，並當庭提出撤回告訴狀，有其撤回告訴狀
    、本院前開筆錄附卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
