【裁判字號】    98,簡上,592
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第592號
抗  告  人  乙○○原名蔡慧美.
上列抗告人因與甲○○間給付票款事件，對於本院於民國98年10
月30日本院第二審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，提起第三審上訴或抗告，須
經原裁判法院之許可。前項許可，以訴訟事件所及之法律見解具
有原則上之重要性者為限，民事訴訟法第436條之3第1項、第2項
定有明文。查本件抗告人在原審提起上訴，經本院臺北簡易庭於
民國98年9月8日以訴訟標的金額為新臺幣（下同）23,000,000元
計算，裁定命繳納上訴費用321,600元。惟抗告人並未按期繳納
，經本院於98年10月30日以未繳納裁判費為由，裁定駁回上訴。
今抗告人以減縮訴訟標之金額為15,000,000元為由，請求補正裁
判費，而提起抗告。經查，本件抗告人之上訴，已因逾期未繳納
裁判費而經本院駁回，抗告人主張減縮訴訟標的之金額，請求另
行補正裁判費云云，尚難認所涉及之法律見解具有原則上之重要
性，其抗告自不應許可。據上結論，本件抗告不應許可，依民事
訴訟法第436條之3第3項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  黃呈熹
                                    法  官  郭顏毓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                    書記官  林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
