【裁判字號】    98,審補,1580
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1580號
原      告  乙○○
上列原告與被告臺北市政府交通管制工程處間請求國家賠償事件
，原告應於收受本裁定送達5日內，補正下列事項，逾期即駁回
其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、查本件訴之聲明之訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）4,80
    0,000元，應徵第一審裁判費48,520元，茲依民事訴訟法第2
    49條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告臺北市政府交通管制工程處之法定代理人甲○○最新戶
    籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    1    月    4    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    4    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
