【裁判字號】    98,審司聲,3265
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3265號
聲  請  人  杜拜資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費用新臺幣壹仟元及程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人設籍地址寄發債權讓與
    通知書，經郵務機構以招領逾期為由退回，爰聲請裁定准為
    公示送達，並提出債權讓與通知書、信封、掛號郵件收件回
    執及戶籍謄本等件為證。
三、經本院函請內政部入出國及移民署查詢相對人甲○○、丁○
    ○及乙○○之入出境資料，渠等現均已出境國外年餘，有該
    署民國98年12月3日移署資處伶字第0980172958號函附卷足
    憑；另函請臺北縣政府警察局新店分局派員查訪，相對人丙
    ○○僅設籍於戶籍址，惟未居住於該址，有該分局民國98年
    12 月14日北縣警店刑字第0980062622號函在卷可稽。是相
    對人等之住居所均處於不明之狀態，從而，本件聲請核與首
    揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    1    月    4    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
