【裁判字號】    98,審重訴,1061
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1061號
    上  訴  人  第一商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  陳柏廷律師
上列上訴人因與被上訴人乙○○間清償借款事件，不服本院第一
審判決，提起上訴。查本件上訴訴訟標的金額為新台幣（下同）
10,962,208元，應徵第二審裁判費162,804 元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
