【裁判字號】    99,司促,10
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令              99年度司促字第10號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆佰玖拾捌萬伍仟柒佰零
    貳元，及自民國九十八年八月二十四日起至清償日止，按年
    息百分之一．三三計算之利息，暨自民國九十八年九月二十
    三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第10號）
    一、緣債務人丙○○等向聲請人借款1筆為民國96年11月23
        日新臺幣伍佰肆拾萬元整約定如附表所示本金、利息、
        違約金；並約定如有貸款契約第捌條之情事時，視為全
        部到期，此有同一內容之貸款契約可稽。
     二、詎債務人丙○○等僅繳納利息至98年10月23日止，即
         未依約履行，聲請人屢經催討，迄未清償。共計尚積
         欠聲請人本金合計新臺幣4,985,702元整及其利息、違
         約金。聲請人依貸款契約請求權，請求債務人負清償
         之責任。
    三、本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便
        ，以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第508條之規
        定，狀請鈞院依督促程序迅速對債務人等核發支付命令
        ，促其清償，以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
