【裁判字號】    98,司促,27134
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第27134號
異  議  人
即債務人    天喜旅行社股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人因與債權人乙○○聲請發支付命令事件，對於中華民
國98年12月4 日本院98年度司促字第27134 號裁定提出異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。民事訴訟法第240 條之4 第1 項本文定有明文。
二、查本院於民國98年12月4 日所為之98年度司促字第27134 號
    裁定業於同年12月9 日送達於異議人，有卷附送達證書可稽
    ，然本件異議人遲至同年12月23日始向本院提出異議，有異
    議狀之收狀戳可憑，依上開規定，本件異議已逾法定不變期
    間，於法未合，應予駁回。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
