【裁判字號】    99,簡附民,1
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院98年度簡字第4938號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    原告之聲明陳述及證據：均詳如附件之刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告乙○○被訴詐欺案件，業經本院於民國98年12月
    18日判處被告有期徒刑二月在案，而原告係於同年12月31日
    具狀提起本件附帶民事訴訟，此有原告所提刑事附帶民事訴
    訟起訴狀上之收戳章可稽，惟本案尚未經檢察官提起上訴（
    原告雖於同日具狀向本院提起上訴，但於法不合，本院已將
    原告書狀轉交檢察官依法處理），是原告於本案刑事訴訟第
    一審審結後提起上訴前，提起本件附帶民事訴訟，依照上開
    說明，顯有未合，從而，原告之訴自應予以駁回。又原告之
    訴既經駁回，其假執行之聲請即失所依附，應併予駁回之。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國     99    年     1    月    4    日
                    刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳品潔
中    華    民    國     99    年     1    月    4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
