【裁判字號】    98,附民,377
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    電信法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度訴字第1342號違反電信法等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，原告不服本院中華民國98年10月30日第一審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第503條第2項規定：刑事附帶民事訴訟判決，非對
於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。經查本案刑事訴訟之判
決並未經檢察官提起上訴，依法自不得就附帶民事訴訟之判決提
起上訴，本件上訴不符合法律上之程式，自應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  黃桂興
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
