【裁判字號】    98,審司聲,3466
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3466號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記事件，聲請人聲請確定
訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾貳萬壹仟柒佰壹拾
玖元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求不動產所有權移轉登記事件，前經本
    院96年度訴字第3232號判決原告即聲請人應負擔第一審訴訟
    費用；聲請人不服提起上訴，經臺灣高等法院97年度上易字
    第578號廢棄第一審判決，並諭知第一、二審（包括追加之
    訴）訴訟費用由被上訴人即相對人負擔；相對人不服，提起
    上訴，經最高法院98年度台上字第1674號裁定駁回上訴，第
    三審訴訟費用由上訴人即相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人於第一審所繳納之
    裁判費新臺幣（下同）1萬1,793元、第二審裁判費20萬9,9
    28元，合計22萬1,719元，並依民事訴訟法第91條第3項規定
    ，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分
    之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    1    月    4    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
