【裁判字號】    98,審訴,6880
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6880號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

被      告  王安華
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按合意管轄，如當事人之一造為法人或商人，依其預定用於
    同類契約之條款而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本
    案之言詞辯論前，得聲請移送於其管轄法院，民事訴訟法第
    28條第2項定有明文。
二、查，兩造於信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約定書第
    9條及借據約定書第11條中，固有合意以本院為管轄法院（
    見本院卷第9頁、第28頁及第31頁背面），惟被告住所地位
    於高雄市苓雅區，有戶籍謄本附卷可憑（見本院卷第32頁）
    ，且原告係經營銀行業務之法人，而該條款為其預定用於同
    類契約之條款而成立，按其情形對於被告應訴而言顯失公平
    ，故被告於本案言詞辯論前之民國98年12月25日（見本院卷
    第35頁之民事聲請移轉管轄狀），具狀聲請將本件移送至台
    灣高雄地方法院（即被告住所地管轄法院），核與民事訴訟
    法第28條第2項規定相符，應予准許。爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
