【裁判字號】    98,審訴,7161
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第7161號
原      告  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告陳恒光、乙○○發
    支付命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定
    後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額為新臺幣1,193,819 元，應繳裁判費新
      臺幣12,880元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外
      ，尚應補繳新臺幣12,380元。
    (二)提出被告陳恒光、乙○○之最新戶籍謄本（請勿省略記事
      欄）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事第六庭  法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
