【裁判字號】    98,勞訴,117
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    給付退休金差額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度勞訴字第117號
原      告  卯○○
            丙○○
            丁○○
            丑○○
            庚○○
            壬○○
            己○○
            寅○○
            癸○○
            戊○○
前列十人共同
訴訟代理人  劉思龍律師
複代理人    江大寧律師
被      告  台灣中油股份有限公司
法定代理人  朱少華
訴訟代理人  子○○
            乙○○
            薛進坤律師
複代理人    甲○○
上列當事人間給付退休金差額事件本院裁定如下：
    主  文
本件應由被告台灣中油股份有限公司法定代理人朱少華為承受訴
訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第177條第3項有明文
    之規定。
二、查本件被告之法定代理人原為辛○○，嗣因其於民國98年9
    月10日升任經濟部部長，由被告總經理朱少華暫代董事長之
    職，有被告98年10月19日油人發字第09810433140號函影本
    乙紙附臺灣高等法院98年度勞上易字第125號卷可稽，現據
    新任法定代理人朱少華具狀聲明承受訴訟，經核無不合，應
    准其承受訴訟並續為訴訟行為。
三、爰依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                    勞工法庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
