【裁判字號】    98,審訴,3370
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3370號
    上  訴  人  榮育工程有限公司
    法定代理人  甲○○
    被 上 訴人  文博有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款等事件，上訴人對於中華民國98年11月13
日本院第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年12月9日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於同年12月26日送達，此有送達證書在卷可稽，惟上訴人逾
    期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
