【裁判字號】    98,聲,512
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第512號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人因與相對人丙○○間請求返還房屋事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院應依聲請以裁定准予救助。所謂無資力，係指窘於
    生活，且缺乏經濟信用者而言，最高法院43年台抗字第152
    號著有判例可參。又聲請訴訟救助，依民事訴訟法第109條
    第2項、第284條規定，應提出能即時調查之證據，以釋明請
    求救助之事由。法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，
    專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依
    其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實
    ，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要。
二、本件聲請人因與相對人丙○○間請求返還房屋事件（本院98
    年上易字第1225號），聲請人即上訴人聲請訴訟救助，主張
    其無資力，無非提出身心障礙手冊為據，然身心障礙手冊僅
    係個人健康之證明而已，並非有無資力之證明。聲請人既未
    能提出即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主
    張為真實，其聲請即屬無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    4      日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
