【裁判字號】    98,上易,3153
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第3153號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺等案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易
字第22 31號中華民國98年11月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第11288、15746號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正」，刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦
    有明文規定。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變
    更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上
    訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與
    未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決認上訴人即被告乙○○在得預見將其金融機構開
    立帳戶之提款卡及密碼持交不相識之人使用，其帳戶有遭人
    利用作為詐騙工具之人頭帳戶可能之情形下，仍基於幫助詐
    欺取財之犯意，於民國98年4月2日下午2時許，在臺北市○
    ○○路與龍江路口，將其前於94年1月6日至臺北市○○○路
    ○段55號國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀
    行）新生分行所申請開立，帳號000000000000號帳戶之提款
    卡及密碼，持交真實姓名、年籍均不詳，自稱「張先生」之
    成年男子使用。俟該真實姓名、年籍均不詳，自稱「張先生
    」之成年人所屬之犯罪集團取得乙○○所交付之上開帳戶提
    款卡及密碼後，即基於詐欺取財之犯意，於98年4月2日晚上
    6時20分許，自稱係雅虎奇摩拍賣部門陳主任，撥打電話予
    甲○○，向甲○○謊稱：欲退還甲○○先前向奇摩拍賣之賣
    家購買相機費用，要求甲○○至ATM（即自動櫃員機）操作
    輸入退費序號云云，使甲○○陷於錯誤，信以為真，至永豐
    銀行ATM，依指示接續於同日晚上7時1分許，自甲○○之中
    國信託商業銀行重陽分行帳號000000000000號帳戶中，轉帳
    匯款新臺幣（下同）29,153元，以及於同日晚上7時4分許，
    自甲○○之臺北民權郵局帳號00000000000000號帳戶中，轉
    帳匯款29,985元，至乙○○上開國泰世華銀行新生分行帳戶
    內，同日即遭提領一空等情，而論被告犯幫助詐欺罪，並處
    拘役55日，如易科罰金，以1,000元折算1日，已詳敘所憑證
    據與認定之理由，經核並無違誤，量刑亦屬允當。檢察官上
    訴略以：被害人甲○○因被告幫助詐欺之行為，致遭不法詐
    騙份子輕取財物而受有損害，然被告犯後卻仍企圖卸免罪責
    ，從未對其行為表示悔意，且被告之幫助詐欺行為，使得詐
    騙集團得輕易詐取他人財物，危害社會正常之交易秩序及公
    益甚鉅，原審量刑顯然過輕為由，提起上訴。惟刑之量定，
    屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，原判決既已審酌被
    告所為助長詐欺集團，危害社會經濟秩序，犯後不知悔改之
    態度等，併斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法定刑
    度，尚無違法或顯然失當之情。檢察官上開上訴理由並未依
    據卷內既有訴訟資料，具體指出或表明原判決有何採證、認
    事、用法等足以影響判決本旨之不當或違法之理由，依上開
    說明，本件上訴顯不合法律上程式，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     4    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年     1    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
