【裁判字號】    98,聲,3896
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3896號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年陸月
，併科罰金新臺幣拾壹萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經臺灣板
    橋地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，並均經分別確
    定在案。茲檢察官聲請就各罪之有期徒刑及併科罰金部分定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    ，並諭知罰金如易服勞役之折算標準
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、第七款、第四十二條第三項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國   九十九   年   一   月    四    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
