【裁判字號】    99,上訴,22
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  99年度上訴字第22號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣桃園地
方法院98年度訴字第796號，中華民國98年10月14日第一審判決
（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第12483號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而上訴
    者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程
    式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上
    訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第
    一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴理由
    者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法律上
    之程式，第二審法院應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百五
    十條、第三百六十一條、第三百六十二條、第三百六十七條
    規定分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○不服台灣桃園地方法院九十八年度
    訴字第七九六號判決，提起上訴，其上訴狀未敘述上訴理由
    ，經原審法院於民國九十八年十二月二日，依刑事訴訟法第
    三百六十一條第二項規定，裁定命被告於裁定送達後七日內
    補正，該裁定於九十八年十二月七日，送達至桃園縣楊梅鎮
    ○○路○段一四七巷十二弄十二號被告住處，並交予被告之
    弟劉明皓收執，有原審送達證書附卷可稽（卷原審卷第五十
    一頁），被告迄未補具上訴理由具體指摘原判決關於認定事
    實、適用法律及量刑等項，有何違法或不當之處。依前開說
    明，其上訴程序顯不合法，爰不經言詞辯論，依刑事訴訟法
    第第三百七十二條，第三百六十七條規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                      刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                        法  官  曾淑華
                                        法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                        書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
