【裁判字號】    98,抗,1476
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    給付承攬報酬等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1476號
抗  告  人  金標企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人台北縣三重市三重國民小學間給付承攬報
酬等事件，對於中華民國98年10月30日本院98年度抗字第1476號
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告、再抗告，非因裁定而受不到益者不得為之，此為訴
    訟法上之原則（最高法院76年度台聲字第419號裁定參照）
    。抗告為受裁定之當事人或其他利害關係人對於裁定聲明不
    服之救濟方法，必須原裁定對其不利，始得為之；如原裁定
    對其並無不利，自無許其提起抗告之餘地（最高法院78年度
    台抗字第10號裁判要旨參照）。有無不利之判斷應以主文為
    準，若依原裁定主文之記載，對抗告人無何不利，抗告人即
    無對該裁定提起抗告予以救濟之餘地。
二、本件抗告人以台北縣三重市三重國民小學為被告向原法院起
    訴請求給付承攬報酬等事件，經原法院以裁定駁回原告即抗
    告人之訴及假執行聲請；抗告人對之不服，提起抗告，業經
    本院以裁定將原法院所為裁定廢棄，發回原法院另為適法之
    處理；是本院原裁定對抗告人並無不利，揆諸前揭說明，抗
    告人即不得對之再聲明不服，抗告論旨指摘本院裁定不當，
    求為廢棄，其抗告於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    4    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
