【裁判字號】    98,聲,3913
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3913號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台北看守所
上列被告因98年度上訴字第4054號違反毒品危害防制條例案件，
聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為有刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯
    難進行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告已坦承犯行，並供出共犯，且均如期應
    訊，即無串證湮滅証據、勾串共犯或逃亡之虞。被告有正當
    工作，素行良好，家有老母幼子，需被告照料。參酌王令麟
    等其他案件，請准具保停止羈押等語。
三、經查：被告所犯毒品危害防制條例等罪，最輕本刑為五年
    以上之罪，且有人證物證可參，足認其犯嫌重大，並經原審
    判處有期徒刑九年之重刑，是有相當理由足認有逃亡之虞，
    復無不得羈押之情形，自有羈押必要。再審酌被告所涉犯運
    輸毒品案件，對社會危害甚鉅，予以羈押，適足以防衛社會
    安全，並不違比例原則。且參酌大法官會議釋字第六六五號
    解釋主文載：「二、刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
    規定，於被告犯該款規定之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理
    由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之。
    於此範圍內，該條款規定符合憲法第二十三條之比例原則，
    與憲法第八條保障人民身體自由及第十六條保障人民訴訟權
    之意旨，尚無牴觸」等語。足認刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款規定，並未違憲。而法院於審理羈押案件時，除
    審認是否符合上開法條規定外，尚需依同法第一百零一條之
    二意旨，審酌有無羈押必要。而此所謂有無羈押必要，參酌
    上開大法官會議解釋，當係：有相當理由認為有逃亡、湮滅
    、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞等情。本件，被告
    經本院判處重刑，自有相當理由足認有逃亡之虞，而有羈押
    必要，本院因而予以羈押，自與上開大法官會議解釋意旨相
    符，聲請意旨認無逃亡之虞云云，非無誤會。再者，本件羈
    押原因，並非被告有串證湮滅証據、勾串共犯之虞，則被告
    以無串證湮滅証據、勾串共犯，而聲請具保停押，即有誤會
    。至於其他案件如何，因案情不同，尚難攀比。另有關被告
    家況及工作等，固值同情，惟並非合法停止羈押事由。綜上
    ，本件羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
