【裁判字號】    98,聲再,505
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第505號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，對於本院98年度上訴字第1535號
，中華民國98年6月30日第二審確定判決（原審案號：臺灣板橋
地方法院98年度訴緝字第196號，起訴案號：臺灣板橋地方法院
檢察署91年度偵字第16292號、第9564號、第12459號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按，再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，是
    聲請再審之對象應為確定之實體判決。倘屬程序上判決，因
    不具實體之確定力，縱經判決確定，仍不得以之為聲請再審
    之客體。此項得否作為聲請再審之客體，以及再審之聲請是
    否具備合法條件，受理再審聲請法院，應先加審查，若其聲
    請再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事訴
    訟法第433條規定裁定駁回之；必再審之客體無誤，聲請合
    法，始能進而審究其再審有無理由（最高法院97年度台抗字
    第375號判決參照）。次按，再審係對於實體上確定判決聲
    請救濟之方法，對於程序上之判決要無再審可言。經下級審
    判決後，雖提起上訴，但因上訴不合法經程序判決駁回確定
    者，因上級審並未涉及實體上裁判，仍以原下級審法院之判
    決為實體確定判決，如聲請再審，應以該下級審之確定判決
    為對象，向該下級審法院為之，始為正辦（最高法院94年台
    抗字第27號裁定參照)。
二、經查，本院98年度上訴字第1535號確定判決係以聲請人上訴
    逾期，依刑事訴訟法第367條前段，以上訴不合法駁回之，
    有該案判決書在卷可參，顯係程序判決而非實體判決。又前
    揭確定判決既屬程序上判決，依上開說明，自不具實體確定
    力，縱經判決確定，仍不得以之為聲請再審之客體，聲請人
    對本院上開程序判決聲請再審，即不合法律上之程序，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
