【裁判字號】    98,東簡,414
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第414號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決（98年度偵字第
1876號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按刑法第337條所稱「遺失物」係指非基於本人之意思，而
    偶然脫離本人持有之物；又所謂「離本人所持有之物」，係
    指遺失物、漂流物以外，其他物之離其持有，非出於本人之
    意思者而言。查被告甲○○拾獲之NOKIA牌手機，業據告訴
    人即上開手機原持用人許應忠陳明係其不慎遺失等語（見警
    卷第9至11頁），則該手機確係遺失物無訛。核其所為，係
    犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰審酌被告拾獲他人遺失
    之財物，竟未交由警方處理，反而予以侵占入己，法治觀念
    實有偏差，且尚未將所侵占之財物返還告訴人，迄今亦未能
    積極與告訴人達成和解，惟念及被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，其僅因一時貪念，臨時起意將告訴人所遺失之財物據
    為己有，且於犯後尚能坦承其侵占他人所遺失之上開手機，
    態度非惡，兼衡酌其品行、手段平和、行為次數、生活狀況
    、智識程度、犯罪所得之利益及所生之損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月     4    日
                  臺東簡易法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
