【裁判字號】    98,東簡,473
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東簡字第473 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2145號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占漂流物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並就犯罪事實部分更正如下：犯罪事實
    欄一第4 行「吉橋北端2,500 公尺處所」更正為「利吉橋北
    端2,500 公尺處」；第6 行至第7 行「車牌號碼為486-TR之
    營業用大貨車」更正為「車牌號碼486-TR自用大貨車」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占漂流物罪。爰
    審酌被告前有多次竊盜及侵占前科（臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽），素行非佳，本次於發現漂流物後，
    竟未報請警方處理，反因一時貪念，予以侵占入己，法治觀
    念實有偏差；併考量被告犯罪之手段平和、犯後坦承犯行之
    態度、該漂流物之價值，以及被害人已取回漂流物等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、扣案之自用大貨車1 台（車牌號碼486-TR），並非被告所有
    ，有行照1 紙在卷可佐（警卷第27頁），爰不宣告沒收。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    4     日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑法條
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
