【裁判字號】    98,交易,64
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度交易字第64號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
842 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年3 月12日上午9 時許
    ，騎乘車牌號碼WFC-375 號機車，沿臺東縣臺東市○○路由
    西往東方向行駛，同日上午9 時28分許，行經上開路段與臺
    東榮民醫院入口前之交岔口處時，明知行車時應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，且行經上開無號誌之交岔路
    口，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時之天候、路
    況，又無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況及減速慢行
    ，不慎撞擊在其同向右前方騎乘車牌號碼HT5-403 號機車行
    駛至上開交岔路口並欲左轉進入臺東榮民醫院之甲○○（於
    98年5 月3 日歿），甲○○因此倒地受傷，受有左鎖骨閉鎖
    性骨折、左臉、左手肘與右下肢多處擦傷之傷害；因認被告
    丙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○（甲○○之子）告訴被告丙○○過失傷
    害案件，起訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌，而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○已於第一審辯論終結前撤回告訴，有本院準備
    程序筆錄及撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸前揭規定，本
    院爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年     1    月    4     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  郭千黛
                                    法  官  陳鈺雯
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
