【裁判字號】    98,交易,61
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度交易字第61號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1434號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年4月11日下午1時38
    分許，騎乘車牌號碼3JD-560號機車，載同李婉婷沿臺東縣
    臺東市○○路○段由北向南行駛，途經臺東市○○路○段9
    號前之道路時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，適被告乙○○徒步由中華路9號前路邊由東向西欲橫越
    中華路至對向車道之路邊，亦應注意在設有行人穿越道100
    公尺範圍內，不得穿越道路，且不得穿越有分向限制線之道
    路；而依當時天氣晴朗、路面平直、視距良好等情，被告甲
    ○○與被告乙○○均無不能注意上開交通規則之情事，竟均
    疏未注意，致告訴人甲○○所騎機車撞擊乙○○，甲○○因
    而受有頭部鈍傷、臉部撕裂傷、臉部皮膚摩擦傷及上肢多處
    皮膚摩擦傷等傷害，告訴人乙○○則受有頭部外傷、右胸、
    右肩、右前臂挫傷、腦震盪及右肘裂傷等傷害，因認被告上
    開行為均涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告所為
    均係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人均已於98年12月31
    日具狀撤回其告訴，此有撤回告訴狀各1份附卷可稽，揆諸
    上揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年     1    月     4    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  陳鈺雯
                                    法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
