【裁判字號】    98,婚,46
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決                98年度婚字第46號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蕭芳芳律師
被      告  甲○ (Jack .
                      （現應受.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年12月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572條
    第1項定有明文。本件原告起訴時，係依據民法第1052條第
    1項第5款及同條第2項之規定訴請離婚，嗣於訴訟中追加依
    同條第1項第1款規定請求法院判准原告與被告離婚（參見本
    院98年10月12日言詞辯論筆錄），揆諸上開說明，應予准許
    ，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：兩造於民國82年2月7日結婚，未育有子女，被告
    同時兼具中華民國及美國國籍，婚後因雙方個性不合，被告
    於85年2月間，由其當時居住之臺北市○○路○段185巷15弄
    7號3樓寄送乙份已簽妥被告及見證人王廣才姓名之離婚協議
    書予原告，原告亦委請友人陳美枝簽妥姓名於該協議書上，
    然事後雙方並未偕同至戶政機關辦理離婚登記，被告旋即返
    回美國，迄今未再與原告聯繫，顯係拋妻棄家、惡意遺棄原
    告在繼續狀態中，夫妻關係有名而無實，致婚姻發生嚴重破
    綻，難以再繼續維持，且兩造顯然均有離婚之意願；又原告
    於98年8月4日向臺東縣臺東市戶政事務所申請被告之最新戶
    籍謄本，發現被告竟於89年7月4日與大陸地區人民彭麗君登
    記結婚，顯已涉犯重婚，爰依民法第1052條第1項第1款、第
    5款及同條第2項之規定，請求擇一判決准予離婚。
四、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
五、查原告主張與被告於82年2月7日結婚，現婚姻關係仍存續中
    ，業據原告提出結婚證書、原告戶籍謄本及臺灣省臺南市戶
    籍登記簿附卷可稽；又被告於85年2月間寄送1份已簽妥被告
    及見證人王廣才姓名之離婚協議書予原告，顯見亦有離婚之
    意願，且被告嗣復於89年7月4日與大陸地區人民彭麗君登記
    結婚等情，亦有原告提出之離婚協議書及被告戶籍謄本在卷
    可按，而被告經依法公示送達合法通知，既未到場，復未提
    出書狀作任何有利之答辯，本院綜合上揭事證，認原告上開
    主張應屬真實。
六、按夫妻之一方有重婚之情形者，他方得向法院請求離婚，民
    法第1052條第1項第1款定有明文。本件兩造於82年2月7日結
    婚後，因雙方個性不合，被告雖曾於85年間寄送已簽妥其本
    身及見證人王廣才姓名之離婚協議書予原告，原告亦委請友
    人陳美枝簽妥姓名於該協議書上，然事後雙方既未偕同前往
    戶政機關辦理離婚之登記，是兩造之婚姻關係現仍存續中，
    實毋庸疑，是被告嗣於89年7月4日再與大陸地區人民彭麗君
    登記結婚，顯係重婚無訛；再被告多年旅居美國，來未曾與
    原告聯繫，兩造迄今已十餘年未共同生活，夫妻關係早已名
    存實亡，無由繼續維持婚姻。揆諸上揭法條規定，原告據以
    訴請判決離婚，依法即無不合，應予准許。至於原告雖併主
    張依據民法第1052條第1項第5款惡意遺棄在繼續狀態中及同
    條第2項具有重大事由難以維持婚姻之事由訴請離婚云云，
    然對於原告主張之上開離婚事由，既使原告依民法第1052條
    第1項第1款之規定而得以訴請離婚，已如前述，原告復表明
    就所主張離婚之事由，只要其中之一有理由，即請求本院加
    以判決准予離婚，是就此部分本院即無庸再加審認，特此敘
    明。
七、據上論結，依民事訴訟法第385條第1項前段、第572條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月     4    日
                    家事法庭法  官  康文毅
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於收受判決正本後20日內，向本院提出上訴
狀（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                            書記官  高美枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
