【裁判字號】    99,壢簡,35
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第35號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19003 、20269 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第11行至第
    12之記載「使甲○○陷於錯誤，分別匯款... 」應補充為「
    使甲○○陷於錯誤，而於翌日（16日）凌晨3 時31分許，分
    別匯款... 」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○雖辯稱，其係為應徵賓館接送小姐之司機工作始
    交付中國信託商業銀行股份有限公司帳號000000000000號帳
    戶（下稱系爭帳戶）之提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之
    詐騙集團成員云云，然依一般社會常情，工作所得之薪資轉
    帳僅需金融機構之帳戶號碼即可，要無依逕指示交付提款卡
    甚至密碼之情形，被告既非涉世未深而為具有通常智識之成
    年人，理應知悉上情，況被告於檢察官偵查訊問時自承，伊
    出社會工作還蠻久的，伊之前有做過其他工作，伊之前工作
    是不需要交提款卡及密碼的等語，有98年7 月29日檢察官訊
    問筆錄在卷可參（見臺灣板橋地方法院檢察署偵字第19016
    號偵卷第32頁），足徵以被告之社會經驗及智識應得知悉上
    情。況一旦提款卡及密碼在對方持有中，被告將來又如何能
    自其帳戶提領金錢，從而被告前揭所辯，均與常情不符，難
    以採信，是其交付提款卡及密碼等資料必當出自其他原因。
    再按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
    人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用
    之認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶
    並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之
    方式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一
    般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請
    開戶，反而巧立名目向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡
    情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產
    犯罪，且觀諸現今社會上，詐騙集團蒐取人頭帳戶，持以作
    為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞，被
    告竟將前揭帳戶之提款卡及密碼，交付姓名、年籍不詳之詐
    騙集團成員使用，主觀上自可預見該收集帳戶之人可能將之
    用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭帳戶，以收
    取被害人匯入之款項並加以提取之用，被告顯具有縱有人以
    其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其
    本意之幫助意思甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告乙○○提供系
    爭帳戶予他人使用，使詐騙集團成員得基於詐欺取財之犯意
    ，向被害人丙○○、甲○○施用詐術，致使被害人2 人均陷
    於錯誤，而分別匯款如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之金
    額至被告所申辦之系爭帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然
    被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人丙
    ○○、甲○○施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據證
    明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳
    戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助
    力，僅為幫助犯，先予敘明。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助
    力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行為幫助犯，已如上述，
    乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。被告以一個提供帳
    戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得證人即被害人丙○○
    、甲○○之財物，係以一行為而觸犯二個幫助詐欺取財罪，
    為想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從一重之幫助詐欺
    取財罪論斷。爰審酌被告提供其前開帳戶之提款卡及密碼，
    幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，助
    長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團成員
    之真實身分，兼衡證人即被害人丙○○、甲○○所受財產上
    之損失非輕，及被告犯後猶卸詞狡辯等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供前
    開帳戶之提款卡，既經被告交予他人，且未扣案，現是否尚
    在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年     1    月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
