【裁判字號】    98,家聲,674
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第674號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬捌仟元，及自本裁
定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人與劉萃萍間給付扶養費事件，劉
    萃萍前申請聲請人臺北分會審查後准予法律扶助，聲請人因
    而分別支出第1 、2 審律師酬金新臺幣（下同）各3 萬元，
    案經鈞院93年度訴字第102 號、台灣高等法院94年度家上字
    第242 號判決確定，第1 、2 審訴訟費用由劉萃萍負擔1/5
    ，餘由相對人負擔，爰依法聲請確定訴訟費用額等語。
二、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」，「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」，民事訴訟法第91條第1項、第3
    項定有明文。又「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用
    ，視為訴訟費用之一部。」，「因法律扶助而由分會支出之
    酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。」，「分
    會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必
    要費用。」，「分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲
    請確定訴訟費用額及強制執行。」，法律扶助法第35條第1
    項、第2 項、第3 項、第4 項規定甚明。查聲請人所陳業據
    其提出准予扶助審查表影本、扶助律師接案通知書影本、本
    院94年度家訴字第102 號民事判決影本、台灣高等法院94年
    度家上字第242 號民事判決影本、預付酬金領款單影本及結
    案酬金領款單影本在卷可稽，並據本院調取本院94年度家訴
    字第102 號、93年度家救字第11號、台灣高等法院94年度家
    上字第242 號卷宗核閱確實。相對人雖稱：聲請人所為訴訟
    扶助屬社會福利性質，應自行吸納支應費用，所支出費用不
    包括在訴訟費用，聲請人非本案訴訟當事人，無地位提出請
    求，且律師酬金已罹時效云云，經核相對人所陳聲請人所為
    訴訟扶助屬社會福利性質，應自行吸納支應費用，所支出費
    用不包括在訴訟費用，聲請人非本案訴訟當事人，無地位提
    出請求云云，與首揭法律規定顯然不符，又本件聲請人係依
    法律扶助法規定，向相對人請求返還其所支出之酬金，與民
    法第127 條第5 款規定受委任擔任律師得請求之律師酬金請
    求權應適用短期時效不同，相對人所辯並不足採，聲請人援
    前揭法律規定聲請確定訴訟費用額於法並無不合，爰確定相
    對人應負擔之訴訟費用為4 萬8,000 元（60,000元×4/5 ﹦
    48,000元）。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                        家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
