【裁判字號】    98,壢簡,3283
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3283號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25303 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告未經告訴人之同意，竟擅將己所持有告訴人之財物
    侵占入己，行為實有不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認
    尚有悔意，且已與被害人達成和解，有和解書1 份附卷可稽
    ，及考量被告犯罪之動機、目的、手段、品行暨上開財物價
    值合計新臺幣100 萬元，金額非輕等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。末查，被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可參，茲念其係因一時失慮，以致
    誤罹刑章，且參諸被告已與告訴人達成和解，有和解書1 份
    附卷可憑等情，諒以被告經此起訴、審判程序，理當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併依刑法第74條第1 項第1 款諭知宣告緩刑貳年，以
    啟自新；另參以被告本件犯罪之動機、犯罪情節，本院認尚
    無對所宣告之緩刑附加條件之必要，亦附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第335 條第1 項、第41第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第335 條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
