【裁判字號】    99,訴,30
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度訴字第30號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○
            丁○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告2 人發支付命令，
惟被告2 人已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的之金額為新台幣（下同）
2,227,565 元，應繳裁判費23,077元，扣除前繳支付命令裁判費
500 外，尚應補繳22,577元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補
繳上開裁判費用，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                      書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
