【裁判字號】    98,桃交簡,2666
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2666號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11845 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一最末行應補
    充「甲○○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即向前往傷者
    就醫醫院處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，
    自首而接受裁判。」之外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴
    權限機關之公務員發覺前，即向前往傷者就醫醫院處理車禍
    事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判之
    事實，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 份在卷可據（參見偵卷第17頁），爰依刑法第62條前
    段之規定，減輕其刑。本院審酌被告駕駛自用小客車沿桃園
    縣桃園市○○路往桃園市方向行駛，行經桃園縣桃園市○○
    路欲左轉中州街時，汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及
    兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，為道路交通
    安全規則第94條第3 項定有明文，竟疏未注意而於上揭時、
    地未遵守上開交通規定，致撞擊自被告自小客車右側向左側
    橫越中州街口之行人即告訴人乙○○而車禍肇事，並使告訴
    人乙○○受有右股骨閉鎖性骨折及右肘挫傷等傷害，被告雖
    已於98年8 月14日與告訴人達成和解，惟被告並未依約給付
    告訴人如調解筆錄所載之賠償內容，賠償告訴人所受之損害
    ，自應受相當程度之刑事非難，併考量被告智識程度、生活
    狀況以及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
