【裁判字號】    99,補,5
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度補字第5號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄒孟昇律師
被      告  新林科技電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費。
按因債權之擔保涉訟，以所擔保之債權額為準；如供擔保之物其
價額少於債權額時，以該物之價額為準。民事訴訟法第77條之6
定有明文。查原告提起本件，係主張系爭抵押權因所擔保債權已
清償而消滅，應予塗銷，核屬上開法文所規定之訴訟。而本件設
定抵押權之不動產經以公告現值計之，已超過抵押權擔保之最高
債權權，故訴訟標的金額以該被擔保債權額核定為新臺幣（下同
）1,000萬元，應徵第一審裁判費10萬元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
