【裁判字號】    97,重訴,393
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第393號
上  訴  人（兼被上訴人）
即  被  告  鈦昇科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被 上訴 人（兼上訴人）
即  原  告  光發鍍金股份有限公司
上列當事人間因本院97年度重訴字第393 號請求返還價金等事件
，經被告鈦昇科技股份有限公司提起上訴到院（查原告光發鍍金
股份有限公司亦已提起上訴並已繳費，附此敘明），查本件被告
上訴之訴訟標的金額為新台幣（下同）1120萬5 千元（850 萬5
千元＋270 萬元），應徵第二審裁判費165,972 元，未據被告鈦
昇科技股份有限公司繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限該上訴人於收受本裁定後十日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                      書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
