【裁判字號】    98,桃簡,3131
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3131號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18307號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於被告前科部分更正為「甲○○前
    於民國96間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方院以96年度簡字
    第1914號判決，判處拘役55日確定；復因竊盜等案件，經同
    院以96年2790號判決分別判處有期徒刑3 月、拘役59日確定
    ；嗣上開各罪經同院以96年度聲減字第5625號裁定減刑暨定
    其應執行刑為有期徒刑1 月15日確定，甫於96年11月21日易
    科罰金執行完畢」；於證據部分補充「現場照片5 張、自願
    受搜索同意書1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第320 條第1 項之普通竊
    盜罪及同法第320 條第3 項、第1 項普通竊盜未遂罪。被告
    所為上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。又被
    告第二次行為，雖已著手於竊盜行為之實施，惟尚未得手之
    際即為被害人報警查獲，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項
    之規定，按既遂犯之刑減輕之。查被告前因竊盜案件，經臺
    灣板橋地方院以96年度簡字第1914號判決，判處拘役55日確
    定；復因竊盜等案件，經同院以96年2790號判決，分別判處
    有期徒刑3 月、拘役59日確定；嗣上開各罪經同院以96年度
    聲減字第5625號裁定減刑暨定其應執行刑為有期徒刑1 月15
    日確定，甫於96年11月21日易科罰金執行完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之
    執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。上開普通竊盜
    未遂罪刑之加重及減輕，應依法先加後減之。爰審酌被告正
    值青壯，不思以正當途徑賺取生活所需，僅因一時貪念，竟
    恣意竊取他人財物變賣，顯已侵害他人財產安全，又被告前
    即曾有多次竊盜犯行經法院判刑確定，有前揭臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件竊盜犯行，顯見
    尚無悔改之意，亦足見其守法觀念淡薄，惟念及其犯後尚能
    坦承犯行，態度尚可，及其所竊取之財物價值等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及就各宣告刑
    與所定應執行之刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第3 項、第47條第1 項、第25條第
    2 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第二庭  法  官   石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   李佳穎
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
