【裁判字號】    98,壢簡,3164
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3164號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16550 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案經本院以95年度壢簡字第1692
    號判決判處有期徒刑6 月確定；復因詐欺案件，經臺灣臺北
    地方法院以95年度易字第2612號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，上開二罪刑，嗣經臺灣臺北地方法院以96年度聲減字第21
    06號裁定減刑併定應執行刑為有期徒刑4 月15日確定，於民
    國96年5 月9 日入監執行，並於96年9 月23日執行完畢。詎
    不知悔改，竟基於重利之犯意，於98年4 月初某日，在桃園
    縣龍潭鄉○○市○○街21號全家便利商店前，乘乙○需錢孔
    急，即借款新臺幣（下同）100,000 元，雙方約定以10天為
    1 期，每期利息20,000元，甲○○於貸予款項時即預扣第1
    期利息20,000元，僅交付剩餘款項800,000 元予乙○，並要
    求乙○簽發面額為100,000 元之本票兩張及扣留乙○之駕駛
    執照、全民健保卡等作為擔保，而自98年4 月間起迄98年7
    月21日為警查獲前止，業向乙○收取7 期利息共計119,000
    元（前4 期利息為每期20,000元，後3 期利息改降為每期13
    ,000元），而取得與原本顯不相當之重利。嗣於98年7 月21
    日上午11時20分許，在桃園縣桃園市縣○路與中山路口處，
    甲○○向乙○收取該期利息13,000元時，當場為警查獲，並
    扣得上開利息現金13,000元。案經臺北縣政府警察局移送臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據部分：本件認定犯罪事實所憑證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告自98
    年4 月間起迄98年7 月21日止，被告甲○○乘被害人乙○急
    迫需款之際，對被害人出借款項，以取得與原本顯不相當之
    重利，被告於被害人之借款期間，每隔10日向被害人收取重
    利之多次犯行，就被害人而言，因犯罪時間密接，侵害同一
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價較為合理，應為
    接續犯，而成立一重利罪。被告有如犯罪事實欄所載之犯罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟乘他人急迫之際貸
    予款項收取重利，而該重利行為將可能導致借款人因受債務
    壓迫鋌而走險，衍生社會問題，足以危害社會秩序，其所為
    實不可取，且被告犯後猶狡詞否認犯行，全然未具悔意，參
    以被告因本件犯行所獲取之不法利益等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於考量本案犯罪情節、被告資力、智識及教
    育程度等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示
    懲儆。至扣案之現金13,000元為被害人乙○所有，爰不予宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344 條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
