【裁判字號】    98,審訴,1808
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度審訴字第1808號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國
98年11月20日98年度審訴字第1808號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經本院於98年11月20日，以98年度審訴字第1808號判決
    ，判處應執行有期徒刑9 月，而該判決書正本已於98年11月
    27日送達被告住處之同居人收執無訛，此有送達證書1 份附
    卷可稽，惟本件上訴人遲至98年12月22日始提出上訴並檢附
    上訴狀送達於臺灣臺北地方法院，有上開上訴狀之法院收文
    章存卷可據，故其上訴顯已逾上訴期間，即屬違背法律上之
    程式，且無從補正，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                    刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
