【裁判字號】    98,壢交簡,3372
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3372號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25178 號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第5 、6 行
    之記載「因有__情形為警攔檢盤查並實施酒精測試」，應更
    正為「因警方執行路檢勤務而攔檢查獲，並施以酒精測試」
    之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查本件被告甲○於民國98年10
    月20日晚上10時53分許飲酒後仍騎乘重型機車而為警查獲，
    並經測得呼氣酒精濃度達每公升0.80毫克，顯然無法安全駕
    駛，足認其飲酒後已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力
    減低，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危險
    案件，經本院以91年度桃交簡字第1302號判決判處罰金銀元
    20,000元確定，於民國92年4 月15日罰金易服勞役執行完畢
    ；復因酒後駕車公共危險案件，經本院以96年度壢交簡字第
    1201號判決判處拘役57日確定，嗣經本院以96年度聲減字第
    6685號裁定減刑為拘役28日確定，甫於97年4 月19日執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，詎猶不知
    悔改，本次經警查獲時之吐氣所含酒精濃度達到每公升0.80
    毫克，客觀上顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍騎車行駛於道路上，危及公眾交通安全，枉顧其他用路人
    之生命、財產安全，一再為不安全駕駛行為，惡性非輕，惟
    念其犯後自白犯罪，態度尚可，本次酒後騎車並未肇致道路
    交通事故，與其素行、智識程度、經濟狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
