【裁判字號】    98,桃交簡,3853
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3853號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19936 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第2 行、
    第3 行之記載「行經桃園市○○路與莊敬路路口時，」應補
    充為「行經桃園縣桃園市○○路與莊敬路路口之行人穿越道
    時，」、犯罪事實欄一倒數第3 行、第4 行之記載「在桃園
    縣桃園市○○路與莊敬路路口撞擊行人甲○○，」應補充為
    「在桃園縣桃園市○○路與莊敬路路口之行人穿越道撞擊行
    人甲○○，」、另於犯罪事實欄一最末行補充「乙○○於車
    禍肇事後，犯罪未被發覺前，即報警處理，並向到場處理車
    禍事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判
    」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告係在行人穿越道撞擊告訴人甲○○，應依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑；惟查被告
    於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權限機關之公
    務員發覺前，即報警並向到場處理車禍事故之警員表示其為
    肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據（參
    見偵卷第21頁），爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。並
    依法先加重後減輕之。本院審酌被告駕駛自用小客車，行經
    案發地點時，汽車行經行人穿越道遇有行人穿越時，無論有
    無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過
    ；且汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，為道路交通安全規則第103 條第2 項、第94條
    第3 項分別明文規定，被告竟未遵守上開規定，貿然駕車往
    前行駛，致撞擊告訴人而車禍肇事，並使告訴人受有頭部外
    傷併腦震盪及左側多處外傷併腦部外傷性蜘蛛網膜下出血等
    傷害，所為誠屬不該，且被告迄今仍未與告訴人達成和解，
    賠償告訴人所受之損害，自應受相當程度之刑事非難，併考
    量被告犯後僅坦承確有車禍肇事，然否認有何過失犯行之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯
    罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
