【裁判字號】    98,桃交簡,4089
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第4089號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24277 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一被告前科之
    記載應補充及更正為「甲○○前因傷害致死案件，經本院以
    82年度重訴字第12號判決判處有期徒刑12年確定，於民國83
    年3 月4 日入監執行，於88年1 月22日縮短刑期假釋出監付
    保護管束，嗣於93年12月11日保護管束期滿未經撤銷假釋，
    其未執行之刑以已執行論而執行完畢（於本案構成累犯）。
    另因兩次酒後駕車公共危險案件，分別經本院以90年度桃交
    簡字第1435號判決判處罰金銀元20,000元確定、以97年度桃
    交簡字第2202號判決判處拘役59日確定，各於91年9 月22日
    罰金易服勞役執行完畢、於98年1 月29日執行完畢。」；及
    犯罪事實欄一第4 行之記載「98年10月3 日晚間6 時許」，
    應更正為「98年10月3 日上午11時許至同日下午6 時許」；
    以及第5 、6 行「仍騎乘車牌號碼HZW-331 號重型機車上路
    」，應更正為「詎仍於同日下午6 時許騎乘車牌號碼
    HZW-331 號重型機車上路返回其住處」外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。被告有上開犯罪事實欄所載之犯
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告因兩次酒後駕車公共危險案件，分別
    經本院以90年度桃交簡字第1435號判決判處罰金銀元20,000
    元確定、以97年度桃交簡字第2202號判決判處拘役59日確定
    ，各於91年9 月22日罰金易服勞役執行完畢、於98年1 月29
    日執行完畢，此亦有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參，詎猶不知悔改，本次經警查獲時之吐氣所含酒精濃度
    達到每公升1.00毫克，客觀上顯已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍騎車行駛於道路上，危及公眾交通安全，
    枉顧其他用路人之生命、財產安全，一再為不安全駕駛行為
    ，惡性非輕，惟念其犯後自白犯罪，態度尚可，本次酒後騎
    車並未肇致道路交通事故，與其素行、智識程度、經濟狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
