【裁判字號】    98,家訴,114
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家訴字第114號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  余德正律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  黃暖琇律師
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴繳納裁判費新台幣（
下同）2 萬0,800 元。查本件原告聲明：(一)被告應給付原告200
萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
息。(二)被告應協同原告辦理夫妻財產制契約登記為分別夫妻財產
制。經核前開第2 項聲明非屬親屬、身分關係之訴，而係基於身
分關係為基礎衍生財產爭執，應屬財產權訴訟，依民事訴訟法第
77條之1 第2 項規定，其標的價額應以原告如獲法院准其聲明判
決所得受之客觀上利益定之，準此，該標的價額不能核定，依民
事訴訟法第77條之12規定，其標的價額以民事訴訟法第466 條所
定不得上訴第3 審之最高利益額數加1/10定之，即應以165 萬元
定之，復依民事訴訟法第77條之2 前段規定，本件訴訟標的價額
應合併計算之，則本件訴訟標的價額為365 萬元，依民事訴訟法
第77條之13規定，應徵第1 審裁判費3 萬7,135 元，扣除原告已
繳裁判費2 萬0,800 元外，尚應補繳1 萬6,335 元，茲限原告於
收受本裁定後5 日內如數補繳，逾期未繳即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                      家事法庭  法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
對於本裁定關於訴訟標的價額之核定得抗告，提出抗告須於裁定
送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,00
0 元。其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
