【裁判字號】    98,壢簡,3192
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3192號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○ ○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第19470 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○ ○○○ ○○○ 竊盜，科罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一第3
    行之記載「照片5 張」，應更正為「查獲現場及贓物照片共
    4 張」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○ ○○○ ○○○ 所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪
    。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，於
    「大園勞工消費合作社」內竊取店內所販售之「PLAY BOY」
    品牌男性內褲1 件之行為實不足取，所為誠屬不該，惟念及
    被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，且所竊取之財物業經被
    害人領回，被害人所受損害已獲部分減輕，併考量被告所竊
    取之財物價值僅新臺幣155 元等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役折算標準，以資懲戒。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
