【裁判字號】    99,聲,28
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度聲字第28號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3081號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經本院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款之規定，定其應執行之刑。為此，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第53條所謂數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之
    規定，定其應執行之刑，以2 裁判以上所宣告之數罪，均在
    裁判確定前所犯者為必要，若於其中甲罪之判決確定後，復
    犯乙罪，則甲、乙兩罪即無適用該條之餘地（最高法院33年
    非字第19號判例要旨參照）。又對於已判決確定之各罪，已
    經裁定其應執行之刑者，如又重複裁定其應執行之刑，自係
    違反一事不再理之原則，即屬違背法令（最高法院68年臺非
    字第50號判例要旨參照）。
二、經查：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，而
    分別經本院判決確定之情，固據聲請人提出相關卷證，經本
    院核閱無誤，然受刑人所犯6 罪均業據臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官向本院聲請定執行之刑，並經本院於民國98年10
    月30日以98年度聲字第3987號定應執行之刑為有期徒刑3 年
    11月在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開裁定書
    各1 份在卷可稽，本件聲請人重複聲請，於法未合，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
