【裁判字號】    98,壢交簡,3203
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3203號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第21114 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鋁製球棒壹
支沒收；又損壞他人之他人自用小客車之車窗，足以生損害於他
人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之鋁製球棒壹支沒收。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鋁製球棒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年9 月16日凌晨2 時至同日凌晨
    3 時30分許，於桃園縣境內省道台一線某處道路旁，在其所
    駕駛之車牌號碼4327-VZ 號自用小客車內飲用啤酒3 瓶後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲酒後之某
    時，自該處駕駛上開自用小客車上路。嗣於同日上午8 時餘
    許，行經桃園縣蘆竹鄉○○○道1 號高速公路北向51.2公里
    處時，與甲○○所駕駛之車牌號碼0661-GV 號自用小客車發
    生行車糾紛，待雙方停車後，乙○○竟基於傷害之故意，持
    鋁製球棒毆打甲○○之身體，致甲○○受有雙上臂、左前臂
    、左小腿挫傷併紅腫及左前臂擦傷等傷害。乙○○另基於毀
    損之犯意，復持上開鋁製球棒揮擊甲○○所駕駛之上開車輛
    左後方之車窗，致令不堪使用，足以生損害於甲○○。經警
    據報到場處理，於同日上午9 時11分許測得乙○○呼氣中所
    含酒精濃度達每公升0.79毫克，並當場扣得上開鋁製球棒1
    支。案經甲○○訴由國道公路警察局第一警察隊報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據部分：本件認定犯罪事實所憑證據除補充「扣案物品照
    片2 張及扣押物品清單1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪、同法第277 條第1 項之普通傷害
    罪及同法第354 條之毀損罪。被告所犯前開三罪，犯意各別
    ，行為不同，應分論併罰之。爰審酌被告本次經警查獲時之
    吐氣所含酒精濃度達到每公升0.79毫克，客觀上顯已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕車行駛於高速公路上
    ，危及公眾交通安全，枉顧其他用路人之生命、財產安全，
    犯行顯屬不輕，且僅因行車糾紛，為圖發洩不滿情緒，即持
    鋁製球棒毆打告訴人甲○○之身體致受傷，復毀損告訴人甲
    ○○所駕駛之自用小客車之左後車窗，造成告訴人財物受損
    ，所為實屬不該，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚可，並考
    量其犯罪之動機、目的、手段、所生損害，兼衡告訴人之傷
    勢，迄今未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，且定其應執行之刑及諭知應執行刑易科罰金之折算標準
    ，以資懲戒。扣案之鋁製球棒1 支，為被告所有，業據被告
    供承在卷，且為被告所犯傷害、毀損二罪所用之物，應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第277 條第
    1 項、第354 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1千 元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
