【裁判字號】    98,壢簡,3244
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3244號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5593號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄一第11行之記載「95年7 月2 日」應更正為「95年4
    月3 日」、犯罪事實欄一最末行「於某不詳時、地，」應補
    充更正為「於98年7 月14日晚上11時23分許為警採尿回溯96
    小時內之某時，在台灣地區某處，」之外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、至被告於警詢、偵查中雖否認有何施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯行，辯稱：伊未施用毒品云云。惟查，被告於98年
    7 月14日某時許，由警提供清潔空瓶供被告親自排放尿液，
    並當場於被告面前將尿瓶封緘一節，業據被告於警詢及偵查
    中供承無訛；而上開採集之尿液，經送請詮昕科技股份有限
    公司初步以酵素免疫學（EIA ）分析法篩檢，再以氣相層析
    質譜（GC/MS ）分析法確認，結果均呈甲基安非他命陽性反
    應等情，有該公司2009年08月04日報告編號00000000號濫用
    藥物檢驗報告暨檢體監管紀錄表各1 紙在卷可稽。依文獻Cl
    arke's Isolation and Indentification of Drugs 乙書第
    二版記述：施用甲基安非他命後24小時內，約有施用劑量之
    70％由尿中排出等語。而上開毒品，其於尿液中排出之最長
    時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因
    素影響，因個案而異，一般可檢出之最長時間甲基安非他命
    為1 至5 天，此有行政院衛生署管制藥品管理局（下稱管制
    藥品管理局）91年10月3 日管檢字第110436號函可查。又目
    前常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學分析
    法與層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，由於
    該分析法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢驗
    呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進行
    確認，大部分地方衛生單位所採用之另一種方法為Toxi-Lab
    分析法（屬薄層層析法），經行政院衛生署認可之檢驗機構
    則採用氣相層析質譜儀（GC/MS ）分析法，以氣相層析質譜
    儀分析法進行確認者，均不致產生偽陽性反應，Toxi-Lab分
    析法之靈敏度不如氣相層析質譜儀分析法，惟同時引起免疫
    學分析法及Toxi-Lab分析法均成偽陽性之機率極低，管制藥
    品管理局曾針對全國各衛生局判定為陽性之尿液檢體，抽樣
    以氣相層析質譜儀分析法進行確認，均未發現有偽陽性之誤
    判情形，亦有該局92年6 月20日管檢字第092000 4713 號函
    可據。準此，足見被告上開辯解，顯係事後卸責之詞，不足
    採信。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告甲○○
    前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院於92年4 月11日以
    92 年 度毒聲字第284 號裁定送勒戒所觀察、勒戒，嗣因認
    無繼續施用毒品傾向，於92年7 月18日觀察、勒戒執行完畢
    釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於同日以91
    年度毒偵字第1347號為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒
    戒執行完畢後5 年內之96年4 月7 日，再因施用第一級、第
    二級毒品案件，經本院以96年度審訴字第225 號判決判處有
    期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月15日暨有期徒刑3 月，減為
    有期徒刑1 月15日，應執行有期徒刑4 月確定之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，則被告於前案經
    觀察、勒戒執行完畢後，於5 年內已經再犯，並經依法追訴
    處罰，雖本案施用毒品之時間在初犯釋放5 年後，惟被告既
    已先於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒及強制戒治已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，
    參諸前揭判決意旨，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要
    ，而應由檢察官逕行起訴，並由本院依法論罪科刑。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前於民國90年間因犯
    竊盜罪，經臺灣新竹地方法院於民國90年7 月16日以90年度
    易字第427 號判決判處有期徒刑8 月，緩刑4 年確定，嗣於
    92年6 月4 日經同院撤銷緩刑確定；又於92年間因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例、竊盜、妨害公務案件，經臺灣新竹地方
    法院於民國92年9 月19日以92年度易字第339 號各判處有期
    徒刑2 月、1 年6 月、6 月，合併定應執行有期徒刑2 年，
    嗣經上訴，臺灣高等法院於93年1 月20日以92年度上易字
    3121號判決就竊盜案部分撤銷原判決，改判有期徒刑1 年10
    月，就妨害公務案部分則駁回上訴，並定應執行有期徒刑2
    年確定，此2 罪再與前開違反槍砲彈藥刀械管制條例案件定
    應執行有期徒刑2 年2 月確定，經與前揭徒刑接續執行，於
    95年1 月11日縮短刑期假釋出監，所餘刑期交付保護管束，
    甫於95年4 月3 日因保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執
    行之刑，以已執行論之事實，有前揭臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，仍未能徹底戒絕毒品，不為再因施用毒品犯行經法院
    判刑確定，且復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意
    ，惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康
    ，尚未對他人造成危害，併考量被告否認犯行之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及
    被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲戒。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
