【裁判字號】    98,壢簡,3209
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3209號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第25579 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹小包（含無法與毒品析
離之包裝袋壹只，驗餘毛重零點壹壹公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據部分之「甲基安非他命1 小包」，均
    應更正為「甲基安非他命1 小包（含無法與毒品析離之包裝
    袋1 只，毛重0.12公克，因檢驗使用毒品0.01公克，驗餘毛
    重0.11公克）」；另於證據部分補充「扣押筆錄暨扣押物品
    目錄表1 份、查獲現場照片2 張及桃園縣政府警察局中壢分
    局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號對照表1 紙」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告非法持有第二級毒品之數量
    不多，並考量其犯罪之動機、目的、所生危害及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之甲基安非他命1 小包（含無法與毒品析離之包裝
    袋1 只，毛重0.12公克，因檢驗使用毒品0.01公克，驗餘毛
    重0.11公克），於鑑定時並未將甲基安非他命與包裝袋分別
    秤重，上開包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋
    ，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒
    收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
