【裁判字號】    99,補,2
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    給付買賣標的物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度補字第2號
原      告  廣威國際科技有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  南亞科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付買賣標的物事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,480 萬2,000 元（
即以原告主張被告應給付標的物之買賣價金為據，買賣晶圓共24
6,700 片，原單價每片78元，後合意為每片60元，以60元計之）
，應徵第一審裁判費14萬2,328 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    5    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
