【裁判字號】    98,桃簡,3647
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3647號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第19700 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品甲基安非他命、MDMA及
MDA 成分之藥丸拾陸顆（驗餘淨重點捌陸貳公克）及無法與毒
品析離之包裝袋貳只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第3 行之記
    載「於民國97年11月27日17時30分許前之某時，」應更正為
    「於民國97年11月27日下午5 時30分許為警查獲之一週前，
    」；以及犯罪事實欄一最後2 行之「並當場扣得搖頭丸2 包
    共16顆（淨重4.126 公克，驗餘淨重為3.862 公克），」，
    應更正為「並當場扣得其持有之搖頭丸2 包共16顆（總計淨
    重4.126 公克，因檢驗使用0.264 公克，驗餘淨重為3.862
    公克）及無法與毒品析離之包裝袋2 只」之外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒品危害社會安全，
    且易滋生其他犯罪，竟拾獲有第二級毒品甲基安非他命、MD
    MA及MDA 成分之搖頭丸16顆後而持有，所為顯然不該，惟念
    及被告持有毒品之數量非鉅，且犯後坦承犯行，堪認尚有悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。至扣案含有甲基安非他命、MDMA及MDA 成分之
    搖頭丸16顆（總計淨重4.126 公克，因檢驗使用0.264 公克
    ，驗餘淨重為3.862 公克）及無法與毒品析離之包裝袋2 只
    ，均屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.264 公克
    部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘甲基安非他命（驗
    餘淨重3. 862公克）以及無法與毒品析離之包裝袋2 只，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於
    犯人與否，均併予宣告沒收銷燬。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後翌日起10日內，以書狀敘明
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
