【裁判字號】    98,壢交簡,3343
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3343號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24016 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第1 、2 行
    被告乙○○前科部分之記載應更正為「乙○○前因詐欺案件
    ，經本院以96年度易字第1487號判決判處有期徒刑7 月、7
    月，應執行有期徒刑1 年確定，於民國97年9 月9 日縮刑期
    滿執行完畢。」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因詐欺案件，經本院以96年度易字第1487號判決判處
    有期徒刑7 月、7 月，應執行有期徒刑1 年確定，於97年9
    月9 日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷足憑，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思循正當途徑獲取財物
    ，僅因一時貪念，竟恣意竊取他人財物，對他人財產安全顯
    然已生危害，所為誠屬不該，且犯後猶狡詞否認犯行，未見
    悔意，惟念及被告所竊取之財物業由被害人甲○○領回，有
    贓物認領保管單1 紙在卷可稽，被害人所受損害已獲部分減
    輕，併考量其所竊取財物之價值等一切情形，量處如主文所
    示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
