【裁判字號】    99,補,6
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度補字第6號
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  林鈺雄律師
            鄭三川律師
上列原告與被告協新紡織廠股份有限公司間給付資遣費等事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查原告三人提起本件，係基於訴訟標
的之權利係同種類而本於事實上及法律上同種類之原因，其等訴
訟利益各別，訴訟標的金額應分別核定計徵，依此，按原告起訴
狀所載，訴訟標的金額分別為新臺幣（下同）53萬6,658 元（丙
○○部分）、46萬6,708 元（乙○○部分）、40萬5,635 元（甲
○○部分），應徵第一審裁判費依序5,840元、5,070 元、4,410
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達3 日內分別補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
