【裁判字號】    98,交易,358
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第358號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第26283 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98壢交簡字第
123 號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年5
    月8 日上午8 時許，駕駛車牌號碼為3U－9188號之自用小客
    車，由南向北沿桃園縣平鎮市○○路行駛至655 巷口前欲迴
    轉時，其本應注意汽車由外側車道欲左迴轉時，須保持安全
    距離並讓左側直行車先行，且依當時狀況並無不能注意情事
    ，竟疏未注意及此貿然迴轉，適左側有告訴人即被害人乙○
    ○騎乘車牌號碼為JL9-595 號之重型機車行至該處，2 車發
    生碰撞致告訴人乙○○人車倒地，因而受有鼻骨開放性骨折
    、肢體多處擦傷，以及頭部外傷之傷害。案經被害人乙○○
    提出告訴，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人乙○○於98年12月31
    日已當庭表示願意撤回告訴並簽名，有本院98年12月31日訊
    問筆錄1 份在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    4     日
        臺灣桃園地方法院交通法庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  石蕙慈
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
