【裁判字號】    98,壢簡,3196
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3196號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第19845、23299 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒「LV」商標之化妝提箱及皮包各
壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一之末行補充「並扣
    得上開仿冒『LV』商標之化妝提箱及皮包各1 個」；另於證
    據部分補充「扣押筆錄暨扣押物品目錄表各2 份」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、按商標法第82條所稱「意圖販賣而陳列」之犯罪態樣，固以
    行為人將侵害商標專用權之商品直接陳列於貨架上為其典型
    ，然隨時代變遷及交易型態之改變，毋庸藉助實體銷售通路
    而透過網際網路進行商品交易，從中降低店租及庫存成本，
    已成現今邁入資訊時代之重要趨勢。是以前揭商標法「陳列
    」之定義自不得仍侷限於傳統類型，在並未逸脫文義解釋之
    範圍內，應依其法條規範意旨而為適度調整。而當行為人將
    所欲販售之商品外型或其細微設計，藉由單一或不同角度進
    行拍攝呈現影像，並張貼於拍賣網站之網頁上，使不特定多
    數人皆可直接瀏覽觀看上開影像並挑選所需商品時，行為人
    既已對於其所侵害之商標圖樣有所主張，相對一方之買家亦
    可清楚辨識表彰該項商品來源之商標，就商標法所揭示之保
    障商標權及消費者利益之立法目的而言，上開交易模式所達
    成之效果實與在貨架上陳設擺放商品無異，仍屬商標法第82
    條所稱之「意圖販賣而陳列」行為，並受相同之法律規範。
    是核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標
    商品而販賣罪。被告於網路上陳列仿冒商品，其意圖販賣而
    陳列之低度行為，應為販賣之高度行為吸收，不另論罪。又
    按刑事法若干犯罪之行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079
    號、第3937號、第4686號判決意旨參照）。查被告前揭販賣
    仿冒商標商品之營業性行為，係在密集期間內以相同之方式
    持續進行，未曾間斷，是此販賣仿冒商標商品之犯行，即具
    有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販
    賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯。爰審酌被告販
    賣仿冒商標商品，非僅影響商標專用權人之商譽及正常可得
    收益，並損害我國保護智慧財產權之國際形象，惟念及被告
    犯後坦承不諱，堪認尚有悔意等一切情形，並諭知易科罰金
    之折算標準。另被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可按，其因一
    時失慮，偶罹刑典，犯後業坦承犯行，尚具悔意，審酌其經
    此刑之宣告後，當知警惕，信無再犯之虞，認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑貳年，以啟自新。扣案仿冒
    「LV」商標之化妝提箱及皮包各1 個，均係仿冒商標之商品
    ，不問屬於犯人與否，應依商標法第83條規定沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前 2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
