【裁判字號】    98,桃交簡,4025
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第4025號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22733 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年9 月29日晚上9 時許，在桃園
    縣蘆竹鄉○○路之「威勝工務所」內飲用啤酒5 罐，因飲酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚
    上9 時20分許，自該處駕駛車牌號碼W7-8916 號自用小客貨
    車上路。嗣於同日晚上9 時23分許，行經桃園縣蘆竹鄉○道
    ○ 號○路東向4.8 公里處時，因行車不穩，為警攔檢查獲，
    並測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.56毫克。案經內政
    部警政署國道公路警察局第一警察隊報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據部分：本件認定犯罪事實所憑證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告遭警查獲時之吐氣所
    含酒精濃度達到每公升0.56毫克，客觀上顯已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍駕車行駛於高速公路上，危及
    公眾交通安全，枉顧其他用路人之生命、財產安全，犯行顯
    屬不輕，惟念其犯後自白犯罪，態度尚可，本次酒後駕車並
    未肇致道路交通事故，與其素行、智識程度、經濟狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
