【裁判字號】    98,家他,59
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家他字第59號
原      告
即反訴被告  甲○○
訴訟代理人  王如后律師
被      告
即反訴原告  乙○○
訴訟代理人  林契名律師
上列當事人間離婚等事件（98年度婚字第318 號），應依職權確
定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主      文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣仟元。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；」，民事訴訟法第114
    條第1 項前段定有明文。
二、本件當事人間離婚等事件，原告受法律扶助並經本院裁定准
    予訴訟救助（本院98年度家救字第24號），嗣經本院98年度
    婚字第318 號判決兩造離婚確定，本訴部分訴訟費用由被告
    負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，被告應負擔之訴訟費用
    為新臺幣3,000 元（即第一審本訴部分裁判費）。末按，「
    分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用之
    一部。」，「因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。」，「分會得對於負擔訴訟
    費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。」，「分
    會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額
    及強制執行。」，法律扶助法第35條第1 項、第2 項、第3
    項、第4 項定有明文。本件原告提起離婚等訴訟，因無資力
    ，經向財團法人法律扶助基金會桃園分會（下稱法律扶助基
    金會桃園分會）申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶
    助，該分會因本件離婚訴訟扶助事件所支出之酬金及必要費
    用，固應視為本件訴訟費用之一部，惟應由法律扶助基金會
    桃園分會向被告請求歸還其支出之酬金及必要費用，並得聲
    請確定訴訟費用額後強制執行，則本件本院應職權裁定確定
    並向被告徵收之訴訟費用額，尚不包括前開法律扶助基金會
    分會因法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                    家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                            書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
