【裁判字號】    98,勞訴,50
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    給付考績獎金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞訴字第50號
原      告  甲○○
上列上訴人與行政院衛生署桃園療養院因98年勞訴字第50號給付
考績獎金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
台幣（下同）504,000 元，應徵第二審裁判費8,265 元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書記官  黃進傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
