【裁判字號】    98,桃交簡,4103
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第4103號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25064 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一被告前科之
    記載應補充及更正為「簡福財前因酒後駕車公共危險案件，
    經本院以95年度桃交簡字第3076號判決判處罰金新臺幣72,0
    00元確定，嗣經本院以96年度聲減字第3981號裁定減刑為罰
    金新臺幣36,000元確定，於民國96年10月1 日繳清罰金執行
    完畢；復因酒後駕車公共危險案件，甫經本院於98年9 月28
    日以98年度桃交簡字第3245號判決判處罰金新臺幣40,000元
    （於98年10月26日確定）。」；及犯罪事實欄一第6 、7 行
    之記載「仍騎乘車牌號碼MD7-557 號輕型機車」，應更正為
    「詎仍於同日下午5 時30分許騎乘車牌號碼MD7-557 號輕型
    機車」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告有前揭犯罪事實欄所
    載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可參，詎猶不知悔改，本次經警查獲時之吐氣所含酒
    精濃度達到每公升0.81毫克，客觀上顯已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍騎車行駛於道路上，危及公眾交通
    安全，枉顧其他用路人之生命、財產安全，一再為不安全駕
    駛行為，惡性非輕，惟念其犯後自白犯罪，態度尚可，本次
    酒後騎車並未肇致道路交通事故，與其素行、智識程度、經
    濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
