【裁判字號】    98,桃簡,3172
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3172號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18489 號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯竊盜罪，陸罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一記載被告甲
    ○之行竊時間應更正為「分別於民國98年5 月15日某時起至
    同年6 月10日某時之期間，約相隔5 日行竊1 次，共行竊4
    次，及於同年7 月3 日下午3 時31分許、同年7 月7 日下午
    2 時39分許各行竊1 次，前後共計行竊6 次，」；另於證據
    部分應補充「被告甲○於本院訊問時之自白」、「自願受搜
    索同意書1 份」、「被告甲○於98年7 月3 日下午3 時31分
    許，及其於同年月7 日下午2 時39分許，上開2 次行竊之監
    視畫面翻拍光碟片1 份」之外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告所為共計6 次竊盜犯行，犯意各別，行為獨立，應予分論
    併罰。爰審酌被告不思以正當途徑取得財物，竟多次進入他
    人所經營之公司內竊取紅銅管而予以變賣，顯已侵害他人財
    產安全，惟念及其犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，並考量其
    犯罪之動機、目的、手段、品行暨所竊取之財物價值約新臺
    幣53,000元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
