【裁判字號】    98,易,1338
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1338號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名高志榮.
上列被告因侮辱罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第17645 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度桃簡字
第194號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○（
    原名：高志榮）被訴妨害名譽乙案，本院於審理後，認有刑
    事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡
    易判決處刑，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判
    之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告甲○○（原名高志榮）
    與告訴人即被害人乙○○均係香港商雅虎資訊股份有限公司
    臺灣分公司部落格「Amanda」（網址：http：//tw.myblog.
    yahoo. com/jw!12nn7JeeBk_XRmL6Fhl ）之網友，被告明知
    該部落格係不特定人均可上網瀏覽之公共網站，因不滿告訴
    人乙○○於民國97年1 月5 日凌晨0 時39分以「哇哈哈」暱
    稱於該部落格所發表之文章，竟基於公然侮辱之犯意，於97
    年1 月5 日上午9 時22分，在其位於新竹縣湖口鄉○○村○
    ○路652 號之住處，利用其所有之電腦，連上網際網路，在
    該部落格之留言版上，以暱稱「失心」留言稱：「樓下那個
    幹你娘老機掰，他不屌你就來這裡作文章喔？操你老媽的機
    掰，你的破休旅車去撞一撞，真後悔那天沒把你的車砸掉」
    等文字，足以毀損告訴人乙○○之名譽。案經被害人乙○○
    提出告訴，因認被告甲○○涉犯刑法第309 條第1 項公然侮
    辱罪等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    涉犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪，依同法第314 條規定
    ，須告訴乃論。而告訴人乙○○於98年12月25日已具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
五、如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國     99    年     1   月     4    日
                 臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                         審判長法  官  徐培元
                               法  官  石蕙慈
                               法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                               書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
