【裁判字號】    98,易,607
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度易字第607號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡碧仲律師
            張宗存律師
上列被告因傷害案件，本院於中華民國98年11月16日所為之判決
原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本當事人欄增列「選任辯護人蔡碧仲律師」「
張宗存律師」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件本院於民國98年11月16日所為之判決之原本及正本當事
    人欄關於辯護人欄位漏未載入「選任辯護人蔡碧仲律師」「
    張宗存律師」，顯係漏載之顯然錯誤，而不影響於全案情節
    與判決之本旨，應增列「選任辯護人蔡碧仲律師」「張宗存
    律師」。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                法  官  文昌
                                法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
