【裁判字號】    98,訴,547
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第547號
原      告  曾勝月
訴訟代理人  陳國瑞  律師
上列原告與被告侯福霖間因請求返還房屋事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標的價額，使本院無法核定訴
訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
送達5 日內查報系爭訴訟標的價額及提出系爭建物最新登記謄本
及課稅現值等資料，並按系爭訴訟標的價額依民事訴訟法第1 編
第3 章第1 節、第2 節之規定補繳裁判費，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                書記官  賴成育
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
