【裁判字號】    98,補,189
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度補字第189號
再審原告    金湖萬善爺廟
法定代理人  曾清河
再審被告    財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處
法定代理人  邱傑勤
上列當事人間請求再審之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額、價額核定為新臺幣（下同）1,804,617 元，
應徵收第一審裁判費新臺幣18,919元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                    書記官  李世文
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
