【裁判字號】    98,訴,534
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第534號
原      告  葉周淑惠
訴訟代理人  陳信村    律師
上列原告與被告周淑女、周千莉、周千瑛、周秋錦、周秋滿、周
淑貞、張景承間請求不動產所有權移轉登記等事件。原告雖先據
繳納調解聲請費新臺幣（下同）2,000 元，惟查本件訴訟標的價
額核定為7,024,989 元，應徵收第一審裁判費70,597元，原告僅
繳納2,000 元，尚不足68,597元，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                書記官  賴成育
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
