【裁判字號】    98,調家訴,2
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    撤銷調解之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度調家訴字第2號
原      告  甲○○
被      告  戊○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
原告起訴請求撤銷調解事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於七日內具狀補正訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
之聲明，另應查報訴訟標的價額並依法繳納裁判費。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之，民事訴
    訟法第244 條第1 項著有規定。又按提起民事訴訟，應依民
    事訴訟法第77條之13或14之規定繳納裁判費，此為法定必備
    之程式。再按原告起訴不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正，同法第24 9條第1 項第6 款亦定有明文。
二、查原告提起本件訴訟，並未於起訴狀中載明訴訟標的及其原
    因事實、應受判決事項之聲明等必要事項，致本院無法確認
    本件審判之範圍。又觀諸原告提出之起訴狀，僅能查知本件
    係因財產權涉訟，尚未能確定本件訴訟標的之價額，致本院
    無法核定裁判費數額。是原告起訴顯未具備法定程式，因該
    等欠缺可以補正，爰定期間命原告補正之，如逾期未補正即
    裁定駁回原告之訴。
三依民事訴訟法第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                      家事法庭  法  官  潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                書記官  陳美華
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
