【裁判字號】    98,補,181
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度補字第181號
原      告  徐昱晴
被      告  黃傳廣
被      告  黃意惠
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定以訴狀表明訴訟標的、
    應受判決事項及繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未以訴狀表明訴訟標的、應受判決事項及繳
    納裁判費，經本院於民國98年12月11日裁定命原告於7 日內
    補正。該項裁定已於98年12月16日送達原告，有送達證書附
    卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                    書記官  李世文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
