【裁判字號】    98,司聲,371
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第371號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第253條、第400條第1項有關一事不再理之規
    定，並無準用於裁定之明文，故通說均認裁定並無一事不再
    理之問題。茍裁定確定後，茍裁定內容並無不能實現情事，
    當事人再行聲請裁定，即屬欠缺權利保護之要件，法院應予
    駁回（最高法院90年度臺抗字第666 號民事裁定意旨參照）
    。次按返還擔保金，須符合：( 一) 應供擔保之原因消滅者
    ；(二)供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；( 三) 訴訟
    終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人
    行使權利而未行使者之要件，法院始得裁定返還擔保金，此
    依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項之規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院95年度裁全字第2849號民事裁定，曾提供新臺幣（下同
    ）500,000 元為擔保金，聲請對相對人及第三人沈德福、唐
    俊明、羅士凱即羅峰政為假扣押執行在案。茲因聲請人前聲
    請就甲○○部分假扣押執行，經本院囑託臺灣嘉義地方法院
    檢察署扣押相對人甲○○在第三人臺灣嘉義地方法院檢察署
    查扣之132,000 元，該扣押案款業已於臺灣嘉義地方法院民
    事執行處速股97年度執助字第291 號執行完畢准予撤回在案
    ，而聲請人亦以存證信函定20日以上期間催告相對人行使權
    利，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開擔保金等
    語。
三、經查：聲請人主張其以相對人及第三人沈德福、唐俊明、羅
    士凱即羅峰政為擔保利益人，提供擔保金提存在案之事實，
    經本院依職權調閱本院95年度裁全字第2849號假扣押事件、
    95年度存字第1475號擔保提存事件卷宗審核結果，固屬實在
    。惟聲請人於本院95年度存字第1475號提存事件所提存之擔
    保金500,000 元業經本院於民國97年11月28日以97年度聲字
    第443 號民事裁定准予全部返還在案，經核本院前開裁定內
    容並無不能實現情事，聲請人再行聲請裁定，即屬欠缺權利
    保護之要件，核無必要。從而，本件聲請人聲請發還擔保金
    ，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
