【裁判字號】    98,訴,655
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第655號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許哲嘉律師
            陳佳瑤律師
            林盛煌律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年壹月拾日起延長貳月。
    理  由
一、本案被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    訊問後，認其涉犯該條例第12條第1 項販賣子彈罪嫌重大，
    有勾串共犯或證人之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 款規定，處分自民國98年8 月10日起羈押
    ，嗣被告羈押期間即將屆滿，本院認原羈押原因尚未消滅，
    而有繼續羈押之必要性，爰自98年11月10日起為第一次延長
    羈押2 月在案。
二、茲被告前開第一次羈押期間即將屆滿，經本院依同法第101
    條之規定訊問被告後，認前項羈押原因依然存在，為避免被
    告有勾串共犯之虞，以及確保將來審判程序之順利進行及刑
    事執行之保全，再參酌本案情節及對社會治安之影響，衡諸
    比例原則，自仍有繼續羈押之必要，尚非以具保所能代替，
    是本案被告原羈押原因及必要性均仍存在，爰裁定自99 年1
    月10日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    4     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  曾鴻文
                                      法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年     1    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
