【裁判字號】    98,聲減,46
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第46號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因常業詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第46號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業詐欺罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年2 月至同年6 月間犯常業詐欺
    罪，經本院以94年度金重訴字第1 號（偵查案號：臺灣雲林
    地方法院檢察署94年度偵字第1821號等），判處有期徒刑1
    年6 月，緩刑5 年確定；復經臺灣桃園地方法院以98年度撤
    緩字第152 號刑事裁定撤銷緩刑確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在96年4 月24日以前，所犯修正前刑法第340 條常業
    詐欺罪（檢察官誤載為刑法詐欺罪，應予更正），合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月     4    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    1     月     4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
