【裁判字號】    98,聲,1343
【裁判日期】    990104
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1343號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
聲沒字第192號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LOUIS VUITTON」商標之皮夾壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣雲林地方法院檢察署97年度偵字第5895
    號（聲請書誤載為95年度偵字第5895號）被告甲○○違反商
    標法一案，業經同署檢察官為緩起訴處分確定。扣案之仿冒
    「LOUIS VUITTON 」商標之皮夾1 個，經鑑定係為仿冒商標
    之物，屬於專科沒收之物，爰依商標法第83條、刑事訴訟法
    第259 條之1 （聲請書漏載商標法第83條）之規定，聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第82條之罪，其所販賣、陳列或輸入之仿冒商標
    商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文
    。再按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259 條之1 亦有明文。
三、經查：臺灣雲林地方法院檢察署97年度偵字第5895號被告甲
    ○○違反商標法一案，被告因犯商標法第82條之販賣仿冒商
    標商品罪，業經檢察官於民國97年12月3 日依刑事訴訟法第
    253 條之1 第1 項及第253 條之2 第1 項第4 款、第7 款、
    第8 款規定處分緩起訴1 年，於97年12月16日確定，已於98
    年12月15日緩起訴期滿未經撤銷，並依約向「雲林縣觀護志
    工協進會」支付新臺幣10,000元、參加「法治教育」1 場次
    、及不再為販賣仿冒商標物品之行為，而履行緩起訴處分所
    載事項等情，有卷附上開緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南
    分院檢察署97年度上職議字第3712號處分書、臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、雲林縣觀護
    志工協進會繳款證明、郵政劃撥儲金存款收據及臺灣雲林地
    方法院檢察署執行保護管束情況約談報告表、法治教育心得
    感想各1 份在卷可稽，並經本院核閱該案卷宗無訛。扣案皮
    夾，係仿冒「LOUIS VUITTON 」商標權之商品，有路易威登
    馬爾悌耶公司出具之鑑定證明書1 紙可參，係被告所有供犯
    罪所用之物，亦據被告供明在卷，揆諸上開說明，本件聲請
    為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
