【裁判字號】    98,訴,1785
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            98年度訴字第1785號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1855號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
      觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年9 月28日
      執行完畢釋放。詎甲○○猶不知悔改，5 年內復基於施用
      第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
      98 年8月10日晚間9 時許，在彰化縣鹿港鎮溝墘里溝墘巷
      32 號 郭宅（管理人為郭耀元，與甲○○並不相識，侵入
      住宅部分未為告訴），以將第一級毒品海洛因及第二級毒
      品甲基安非他命一同置入吸食器內，以火燒烤吸其煙霧之
      方式，施用海洛因及甲基安非他命1 次。嗣於98年8 月11
      日上午10時40分許，為警經郭耀元同意至上開房屋內搜索
      而當場查獲，並扣得非其所有之吸食器3 組、削尖吸管1
      支及與本案無關之第一級毒品海洛因3 包（海洛因驗餘淨
      重合計1. 63 公克）、第二級毒品大麻1 包（大麻驗餘淨
      重0.84公克），而查悉上情。
（二）案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、理由
（一）被告於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之陳述
      ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
      刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1第1
      項之規定，裁定由受命法官1 人獨任進行簡式審判程序。
（二）上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有彰
      化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表
      及詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告各
      1 紙在卷可佐。另查，非法施用毒品之方式，並無固定模
      式，不同吸毒族群及不同毒品種類，可能有不同施用方式
      ，海洛因與安非他命置於玻璃球吸食器中併同施用，亦可
      能為吸毒者吸食海洛因與安非他命方式之一，國內確有將
      海洛因及安非他命或甲基安非他命混用之案例，行政院衛
      生署管制藥品管理局94年12月21日管檢字第094001 3929
      號函闡釋甚明。足認被告之自白與事實相符，足以採信，
      被告確有施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
      命之犯行至為明確。
（三）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
      第一級毒品罪及同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
      。被告持有第一級及第二級毒品之低度行為，應分別為其
      施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告係以一施用毒
      品行為同時觸犯上開施用第一級毒品罪及施用第二級毒品
      罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之施用
      第一級毒品罪處斷（起訴書雖將二罪載為數罪併罰，然此
      部分已據公訴人當庭更正為想像競合犯關係，附此敘明）
      。
（四）量刑理由：爰審酌被告經觀察、勒戒之執行後，尚未能深
      切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而
      再犯，未見收斂、警惕，無視於毒品對於自身健康之戕害
      及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，自有使其接受相當時期
      監禁以敦化性情之必要，再審酌被告犯罪之動機、手段、
      所生危害，暨犯後到庭坦承犯行、態度良好，同時施用二
      種毒品等一切情狀，量處如主文所示之刑。
（五）扣案之吸食器3 組、削尖吸管1 支，被告否認為其所有；
      另第一級毒品海洛因3 包（海洛因驗餘淨重合計1. 63 公
      克）、第二級毒品大麻1 包（大麻驗餘淨重0.84公克），
      被告亦否認與本案有關，茲查無積極證據證明上開吸食器
      及吸管為被告所有、毒品與本案有關，故均不予以沒收，
      亦附此敘明。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
（三）刑法第11條前段、第55條。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官葉建成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭          法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  陳文新
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
