【裁判字號】    97,保險,25
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度保險字第25號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人旺旺友聯產物保險股份有限公司間請求給
付保險金事件，上訴人對於中華民國99年01月29日本院第一審判
決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）2,
000,000元，應徵第二審裁判費31,200元， 未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送
達後10日內逕向本院如數繳納，逾期未繳，駁回上訴，特為裁定
。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                  書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
