【裁判字號】    99,簡,185
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第185號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10813號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公署公然侮辱，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案酒瓶碎片壹包沒收；又於公務員依法執
行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案酒瓶碎片壹包沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除證據欄內「相片10張」更正
    為「相片8 張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按所謂「公署」，係指執行職務公務員所屬之公務機關而言
    ，犯罪行為之客體，係公務機關之組織體，非僅與機關之處
    所或建築物無涉，機關內之公務員，亦非公然侮辱公署罪之
    客體。是核被告所為，係犯刑法第140 條第2 項之對於公署
    公然侮辱罪及同條第1 項之對於依法執行職務之公務員當場
    侮辱罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告恣意破壞國家法紀執行之尊嚴性，並
    對執行公務之警員當場施以侮辱，實不足取，惟參酌其犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，同時諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至依被告所供，縱於行為
    當時已屬酒醉之狀態，然其飲酒乃屬其自行招致，依刑法第
    19條第3 項之規定，仍無從阻免其刑責之成立或據以減輕，
    附此敘明。扣案酒瓶碎片壹包為被告所有，供犯罪所用之物
    ，爰依刑法第38條第1項第2款沒收
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299
    條第1 項前段，刑法第140 條第1 項、第2 項、第41條第1
    項前段、刑法第38條第1項第2款、第51條第6款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提出上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  卓俊杰
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140 條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
