【裁判字號】    99,簡,282
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害電腦使用
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第282號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第9543號），本院判決如下：
    主      文
乙○○無故變更他人電腦之電磁紀錄，致生損害於他人，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第358條入侵他人電腦罪及同法第359
    條無故變更他人電腦之電磁紀錄罪。被告一行為犯入侵他人
    電腦罪及無故變更他人電腦之電磁紀錄罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重之無故變更他人電腦之電磁
    紀錄罪論。爰審酌被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，素行尚佳，其犯罪之動機、目的係囿於感情因素
    之故而為本件犯行，妨害告訴人甲○○使用、操作個人電腦
    網頁、檔案之權利，造成被害人隱私受有損害及生活困擾，
    並衡量其智識程度、生活狀況，及其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第358 條
    、第359條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第358條
（入侵電腦或其相關設備罪）
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處 3 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科 10 萬元以下罰金。
中華民國刑法第359條
（破壞電磁紀錄罪）
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
20 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
