【裁判字號】    99,易,21
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄            99年度易字第21號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年2月25
日上午9時35分，在本院第2法庭宣示判決，出席職員如下：
                        審判長法官  姚銘鴻
                        書  記  官  郭佳雯
                        通      譯  汪木成
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年11月5日採尿前3日內某時許，在其真實姓名年籍均不詳綽
    號「奕習」之友人位在彰化縣竹塘鄉某處之住處內，以將第
    二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內後燒烤吸食煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣其於98年11月5日上
    午10時15分許，為本署觀護人通知其採尿送驗，結果呈安非
    他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭        書記官  郭佳雯
                                審判長法官  姚銘鴻
以上筆錄正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                    書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
