【裁判字號】    99,聲,126
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第126號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第35號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。次按裁判確定前犯數罪而併合處
    罰之案件，有二以上之裁判，應依刑法第51條第5 款至第7
    款定應執行之刑時，最後事實審法院即應據該院檢察官之聲
    請，以裁定定其應執行之刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪
    之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回
    （最高法院47年臺抗字第2 號判例要旨參照）。至已執行部
    分當不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與
    定應執行之刑之裁定無涉（最高法院81年度臺抗字第28號、
    93年度臺抗字第119 號裁定要旨參照）。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例等案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，而其所犯如附表
    編號1 之案件（即本院98年度易字第301 號判決）所處應執
    行有期徒刑3 月，雖業於98年9 月16日因易科罰金執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及該判決各1 份在卷可
    查，然揆諸首揭說明，此乃檢察官於指揮執行時應予扣除已
    執行刑期之問題，與得否再裁定定其應執行之刑無涉。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第
    41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭          法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
