【裁判字號】    99,監宣,43
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第43號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。
二、次按監護宣告之聲請，專屬應受監護宣告之人住所地之法院
    管轄，亦為民事訴訟法第597條第1項所明定，查本件相對人
    即應受監護宣告之人，其住所地為宜蘭縣，有戶口名簿及戶
    籍資料附卷可參，依上開說明，應專屬應受監護宣告之人住
    所地之法院即臺灣宜蘭地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權
    之本院聲請，顯係違誤。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官    陳瑤芳
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
