【裁判字號】    99,簡,270
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第270號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（99年度偵字第113號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 至3 行「乙○○
    曾因公共危險案件……執行完畢。」補充更正為「乙○○前
    於民國94 年間，因竊盜案件，經本院以94年度斗簡字第369
    號判決處有期徒刑4 月確定，經送監執行，於95年6 月14日
    縮短刑期期滿執行完畢（第1 案）；又於96年間因公共危險
    案件，經本院以95 年度員交簡字第230 號判決處有期徒刑3
    月確定，嗣並經本院以96 年度聲減字第1016號裁定減刑為1
    月又15日確定，經入監執行，於96年7 月17日縮短刑期執行
    完畢（第2 案）；再於96年間因竊盜案件，經本院以96年度
    簡上字第100 號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣並經本院以
    96年度聲減字第2786號裁定減刑為有期徒刑2 月（第3 案）
    ，並與上開第2 案定應執行有期徒刑3 月確定，於96年11月
    1 日易科罰金執行完畢。另於96年間因違反家庭暴力防治法
    案件，經本院分別以96年度易字第1430號、96年度易字第
    1469 號 、96年度易字第1744號判決分別判處拘役30日、30
    日及50 日 ，嗣並經本院以97年度聲字第1073號裁定定應執
    行拘役110 日確定（此部分不構成累犯）。」，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護
    令罪。被告有前揭刑案執行之情形，其於有期徒刑執行完畢
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告身為人子，非但不思尊重母親，且蔑視
    司法威信，於本院核發保護令之禁令後，仍恣意對被害人甲
    ○○實施精神上不法侵害，造成被害人生活上莫大之不安；
    況其於96年間即曾因違反家庭暴力防治法案件，經本院判處
    應執行拘役110 日確定在案，仍不思反省，顯見前受科刑無
    法矯治其心態，惡性非輕，惟念及被告犯後坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
