【裁判字號】    99,交簡,193
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第193號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12號），本院判決如下：
    主     文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第4至5行關於「已達不能安全駕駛之程度」之記載應
    更正為「已達不能安全駕駛動力交通工具之程度」；證據部
    分關於「測試觀察紀錄表、道路交通事故調查表、現場照片
    」之記載應更正為「刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    道路交通事故調查表（一）（二）、現場照片12張」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒醉上路，其違規
    行為對於道路交通安全造成相當危害，益見其漠視其他用路
    人之生命、安全、財產權益，惟念及被告已與對方達成和解
    ，此有彰化縣彰化市調解委員會調解書1份附卷可憑，另考
    量其素行、生活狀況、智識程度及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1項前段之規定，諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                         交通法庭     法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
