【裁判字號】    99,聲,21
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第21號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲沒字第338 號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之賭具象棋貳付及賭資新臺幣柒佰元，均沒收之。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第9694
    號被告甲○○涉嫌賭博案件，業據聲請人為緩起訴處分，而
    本件查扣之象棋2 付及賭資新臺幣1070元，均係屬被告所有
    並供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為不起訴之處分或緩起訴
    之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、查被告甲○○所犯之賭博案件，業經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字9694號為緩起訴處分確定在案，且緩
    起訴期滿未經撤銷等情，業據本院核閱執行緩起訴處分命令
    通知書及前述緩起訴處分書正本等屬實。而警方在彰化縣田
    中鎮○○路○ 段26號榕樹查扣之象棋2 付係被告甲○○與同
    案被告張坤玉、王武子、尤茂裕等4 人所共有，業具被告於
    警詢與偵訊中供述明確；另賭資新臺幣700 元為被告所有且
    為犯罪所得之物，亦經被告陳明在卷，依前規定，此部分聲
    請自應准許。另扣案賭資150 元、220 元分屬同案被告即在
    場賭客張坤玉、王武子所有，業具同案被告張坤玉、王武子
    供述明確，核均非屬被告甲○○所有，自不得依法宣告沒收
    ，聲請人此部分聲請尚有未洽，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                                書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
