【裁判字號】    99,簡,214
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第214 號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損債權案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4735號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而
處分其財產，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載(如附件)。
二、爰審酌被告甲○○並無前科之素行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可憑，素行尚佳，並衡量其犯罪動機、目
    的、手段、債權人乙○○所受之損害程度，及斟酌被告犯罪
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第35
    6條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴
理由，向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第356條
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
