【裁判字號】    99,司促,3187
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第3187號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳萬陸仟玖佰貳拾捌元及
    自民國九十九年二月六日起至清償日止，按年息百分之一十
    一點四三六計算之利息，自民國99年2月6日起至清償日止，
    按上開利息總額百分之十計算之違約金，並連帶賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、緣債務人甲○○於民國88年02月08日與債權人簽訂「彰
        化縣國際信用認同卡申請書」，並領用卡號0000 0000
        0000 0000號之信用卡。
（二）、依約定條款第15條及第16條約定，自各筆帳款結帳日起
        至該筆帳款結清之日止按年息16.425%（日息萬分之4.5
        ）﹝目前已調降為年息11.436%﹞計收循環息，另按循
        環息加計百分之十違約金，循環息及違約金均併入持卡
        人次月繳款通知書計收；又依約定，持卡人（即申請人
        ）如有延遲繳款或其他違反約定情事，聲請人有權主張
        持卡人喪失期限利益且終止契約，持卡人應就全部應付
        款項一次全數繳清。而債務人截至民國99年02月06日尚
        積欠聲請人新臺幣26,928元整，迄今延宕未繳。
（三）、聲請人原為【臺灣銀行】，經變更組織為【股份有限公
        司】，全名為【臺灣銀行股份有限公司】，按法人之組
        織變更，其法人人格之存續，不受影響，原屬【臺灣銀
        行】之權利義務，自應由變更後之【臺灣銀行股份有限
        公司】繼續享受或負擔，聲請人特此聲明承受，一併敘
        明。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
