【裁判字號】    99,簡,283
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第283號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第7號），本院判決如下：
    主     文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第164條第2項、第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事第三庭    法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  許億先
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第164條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
