【裁判字號】    98,訴,1383
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1383號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○   年籍詳.
上列被告因恐嚇取財案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年十二月十五日九十八年度訴字第一三八三號裁定應
予撤銷。
    理  由
本件被告甲○○因恐嚇取財案件，前經本院於民國98年12月15日
以98年度訴字第1383號裁定由受命法官獨任進行簡易程序。惟查
本件另有不宜以簡易判決處刑之情事，本院認為本件不得以簡易
判決處刑，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷，爰裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  刑事第二庭    審判長 法官  石馨文
                                       法官  吳芙如
                                       法官  羅永安
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  魏嘉信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
