【裁判字號】    99,簡,203
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第203號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            戊○○
            甲○○
            己○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速
偵字第89號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○、乙○○、戊○○、己○○、丁○○在公共場所賭博財物
，各處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之碗公壹個、骰子肆顆及賭資新臺幣陸仟陸佰元均沒
收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之碗公壹個、骰子肆顆及賭資
新臺幣陸仟陸佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告丙○○等人之素行，被告甲○○曾因賭博案件，
    經臺灣彰化地方法院檢察署於97年2 月27日以97年度偵字第
    1361號為緩起訴處分在案，暨考量渠等之智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段、所生之危害，及犯罪後之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。扣案之碗公1 個、骰子4 顆，均係當場賭博
    之器具；扣案之賭資新臺幣6600元，係在賭檯上之財物，業
    據被告丙○○等人供明在卷，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第266 條第2 項規定沒收之。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
