【裁判字號】    99,簡,165
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第165號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10462號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，應依同法第30條第2項之
    規定，依正犯之刑減輕之。被告以其幫助行為，造成正犯實
    施詐欺取財之犯罪行為，致使被害人財產法益受侵害，爰審
    酌被告將其個人帳戶交付予真實姓名年籍不詳之人，供詐欺
    集團成員詐騙使用，無異幫助犯罪者隱匿真實身份，增加檢
    警犯罪偵查之困難性，且被害人並因此依詐騙集團指示將詐
    騙款項存入被告提供之帳戶，並考量被告之智識程度、生活
    狀況、犯罪之手段、動機、犯後仍否認犯行之態度，暨未與
    被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1項
    前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
