【裁判字號】    99,補,60
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請調解
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第60號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○等2人聲請調解事件，聲請人聲請調
解未據繳納調解程序費用。查本件標的價額核定為新台幣（下同
）300,000元，應徵調解程序費1,000元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限聲請人於收受本裁定送達7日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭  法  官 羅培昌
如不服本裁定關於核定標的價額部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官 范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
