【裁判字號】    99,簡,296
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第296號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第72號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽賭單紙，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部份補充「彰化縣溪湖分局
    扣押物品目錄表1紙、現場照片4紙」外，餘皆引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經營時間不長、獲利不豐、犯罪動機、目的、手
    段、智識程度，兼衡被告並無前科，素行尚佳，犯後坦承犯
    行，態度良好，頗具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之六合彩
    簽賭單3 紙，係被告所有，為警當場查獲之賭博器具，業據
    被告供承在卷，爰依刑法第266條第2項宣告沒收之（最高法
    院87年度臺非字第207號判決意旨參照）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第2項、第55 條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭          法  官    鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
