【裁判字號】    99,易,173
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第173號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第10355號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與丙○○係男女朋
    友，於民國98年10月31日6時許，在彰化縣彰化巿平和七街
    27號前，乙○○見丙○○與甲○○交往，且將其所購買之機
    車交予甲○○使用，一時氣憤難耐，竟基於傷害人身體之犯
    意，持鐵棍毆打甲○○，並徒手推打丙○○，致甲○○受有
    左側尺骨閉鎖性骨折、丙○○受有左手擦傷、左小腿撕裂傷
    、雙腿多處瘀血及腫脹等傷害，因認被告涉有刑法第277條
    第1項之傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第451條之1第4項第3款、第452條分別定有明文
    ；次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。
三、按「除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、第2款所
    列之罪之案件外，第一審應行合議審判。」，刑事訴訟法第
    284條之1定有明文；本件被告所犯係屬刑事訴訟法第376條
    第1款所列之罪，爰依法獨任判決，先予敘明。又被告經檢
    察官以刑法第277條第1項之普通傷害罪聲請簡易判決處刑，
    依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    、丙○○於第一審辯論終結前撤回告訴，此有刑事聲請撤回
    告訴狀2紙在卷為憑，故本案依法應為不受理判決，揆諸前
    開說明，本案顯不合刑事訴訟法第449條所定得以簡易判決
    處刑之案件，應由本院改依通常程序審理，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
