【裁判字號】    99,交簡,322
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第322號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1139號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書「犯罪事實」欄一第1至4行之「甲○○前曾有3次酒後駕
    車觸犯公共危險罪之前科素行，最近一次因酒後駕車觸犯公
    共危險罪，經臺灣彰化地方法院於民國（下同）95年12月4
    日以95年度斗交簡字第200號刑事簡易判決，判處有期徒刑3
    月確定，於96年7月16日執行完畢。」一段，更正為「甲○
    ○曾有多次酒後駕車觸犯公共危險罪之犯罪前科，最近一次
    之公共危險犯行，經本院以96年度斗交簡字第33號判決判處
    有期徒刑4月確定，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例施
    行，經裁定減其刑期二分之一，入監執行後，於97年2月10
    日執行完畢。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因公共危險案件，經
    本院以96年度斗交簡字第33號判決判處有期徒刑4月確定，
    嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，經裁定減其刑期
    二分之一，入監執行後，於97年2月10日執行完畢一節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按。被告於上開徒
    刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第47條第
    1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                    交通法庭     法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                                 書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
