【裁判字號】    99,交簡,305
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第305號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1695號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第2至3行關於「已不能安全駕駛動力交通工具」之記
    載應更正為「已達不能安全駕駛動力交通工具之程度」；證
    據部分關於「道路交通事故調查報告表」之記載應更正為「
    道路交通事故調查報告表（一）（二）」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒醉上路，其違規
    行為對於道路交通安全造成相當危害，益見其漠視其他用路
    人之生命、安全、財產權益，惟念及被告事後就過失傷害部
    分已與被害人達成和解，此有本院99年度彰調字第16號調解
    程序筆錄1份附卷可憑，另考量其素行、生活狀況、智識程
    度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法
    第41條第1項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各1份存卷可按，其因一時失慮，致罹
    刑典、犯後能知悔悟，且又與被害人就過失傷害部分達成民
    事和解，業如前述，其經此教訓，應知警惕而無再犯之虞，
    本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第185條之3、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  許億先
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
