【裁判字號】    99,聲,376
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第376號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第86號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌肆參陸公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署89年度戒毒偵
    字第1160號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告已
    經不起訴處分確定，其為警所查扣之甲基安非他命1 包（毛
    重1.2 公克），係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之白色顆
    粒1 包（毛重1.2 公克，驗餘淨重0.8436公克），經鑑驗結
    果，確係呈甲基安非他命反應，有憲兵司令部刑事鑑識中心
    民國98年12月14日憲直刑鑑字第0980002203號鑑定書1 紙在
    卷可稽，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第
    二級毒品，為違禁物，且被告甲○○業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第1160號為不起訴處分確定
    ，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認為本
    件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、
    刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
