【裁判字號】    99,訴,108
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第108號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年2月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬零陸仟伍佰拾伍元，及自民
國九十八年六月十日起至清償日止，按年息5.17%計算之利息，
暨自九十八年七月十一日起至清償日止，逾期在6個月以內者按
上開利率10%，超過6個月以上者按上開利率20%計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰玖拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告甲○○以被告乙○○為連帶保證人
    於95年5月10日向原告借款新台幣（下同）200萬元，約定借
    款期間自95年5月10日起至100年5月10日止，約定利息按年
    利率5.17%計算，並約定按月平均攤還本息。如遲延履行時
    ，除視為全部到期外，其逾期清償在6個月以內者，按上開
    利率百分之10，超過6個月者，則按上開利率百分之20計付
    違約金。詎被告自98年6月10日起未再繳納本息，依約視全
    部到期，爰依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶
    清償上開債務等情。並聲明：如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之前開事實，業據其提出借據、增補借據等為證，
    是其主張自堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求判決被
    告應連帶給付原告1,006,535元，及自民國九十八年六月十
    日起至清償日止，按年息5.17%計算之利息，暨自九十八年
    七月十一日起至清償日止，逾期在6個月以內者按上開利率
    10%，超過6個月以上者按上開利率20%計付之違約金，為有
    理由，應予准許。
六、本件訴訟費用確定為10,999元，依法應由敗訴之被告負擔。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
