【裁判字號】    98,簡,2274
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2274號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7762號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    、第2 行關於「客觀上足認為凶器之扳手」更正為「客觀上
    足以危害人之生命、身體、安全可供兇器使用之開口扳手1
    支」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，
    且祗須行竊時持有具有危險性之兇器為已足，該兇器是否行
    為人所有，或在現場拾得，均非所問（最高法院79年臺上字
    第5253號判例要旨可供參照）。本件被告竊盜所用之開口扳
    手1 支，為鐵製材質，且既得以拆卸本件之抽水馬達，可見
    質地堅硬，客觀上自足以對他人之生命、身體、安全構成威
    脅，為可供兇器使用之物無訛。核被告所為，係犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。聲請簡易判決處刑意
    旨雖認被告係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，惟於本
    院訊問時經公訴人當庭更正起訴法條為刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪，故本院毋須再予變更起訴法條，
    附此敘明。爰審酌被告正值青壯之年，不思依循正當途徑獲
    取所需，任意攫取他人財物，惟犯後坦認犯行，尚見悔意，
    兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至被告犯罪所用之開口扳手1 支，業經被
    告於行為後丟棄而滅失，已據被告陳明在卷，為免執行沒收
    之困難，爰不予宣告沒收之，併為敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321條第1項第3款、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
