【裁判字號】    99,簡,316
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第316號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9043、9290、9594號、99年度偵字第166 號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，附表所示詐欺方式均更正為：「由詐欺集
    團成員佯稱係網路上賣家，向被害人詐稱已於網路上得標，
    使被害人陷於錯誤而依對方指示匯款入被告甲○○於臺中商
    業銀行溪湖分行所申設帳號000000000000000 號帳戶內」；
    證據部分另補充：「被害人乙○○之土地銀行自動櫃員機存
    戶交易明細表」。
二、按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。查本件
    被告任意交付其帳戶存摺等物予自稱「阿慶」之成年男子，
    其有容認己之帳戶資料供「阿慶」交由所屬詐騙集團作為詐
    欺犯罪時使用之不確定故意，甚為灼然。次按刑法關於正犯
    、從犯之區別，本院所採見解，係以其主觀之犯意及客觀之
    犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無論其所參
    與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構成要件之行
    為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所
    參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始為從犯（最高法院
    25年上字第2253號判例要旨參照）。本件被告僅提供其帳戶
    之相關物件，為自稱「阿慶」之成年男子所屬之詐騙集團成
    員之詐欺取財犯行提供助力，尚查無被告有以自己實施詐欺
    犯罪之意思，而與該詐騙集團有詐欺犯罪之犯意聯絡，或被
    告有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，核屬幫助
    犯，而非共同正犯，是核被告所為係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一提供上揭臺中商
    業銀行溪湖分行帳戶之行為，幫助詐騙如附表所示之被害人
    共12個詐欺取財犯行，為想像競合犯，應僅論以一罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第七庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
