【裁判字號】    98,交聲,1622
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1622號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站於民國98年10月22日所為之處分
（原處分案號：彰監四字第裁64-GE0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年9 月
    7 日17時30分許，駕駛車牌號碼7790-WE 號自小客車，行經
    臺中市○○路與中港路口時，因「汽車行駛於一般道路，駕
    駛人未繫安全帶」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第31
    條第1 項規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,500 元之裁罰。
二、聲明異議意旨略以：異議人當天駕駛車牌號碼7790-WE 號自
    小客車，行經臺中市○○路與中港路口停紅燈時，因礦泉水
    掉落至下方腳踏板，來回滾動，伊為使行車安全，暫時鬆綁
    安全帶，彎身撿起礦泉水瓶，隨即立即扣上安全帶，在剛扣
    上安全帶時，警員走過來要求伊拿出行照、駕照，伊以為是
    例行性臨檢，然警員並未告知其有何違規情形、亦未要求伊
    靠路邊停車之情形下，即逕自在路口轉角處開立違規單，認
    警員之執法不當，當日其確係有繫安全帶，並無不法，爰依
    法聲明異議等語。
三、經查：
（一）異議人於98年9 月7 日17時30分許，駕駛車牌號碼7790-W
      E 號自用小客車，在臺中市○○路與中港路口，因汽車行
      駛於一般道路上汽車駕駛人未繫安全帶之違規行為，為臺
      中市警察局第一分局公益派出所警員當場舉發並移送原處
      分機關裁決之事實，此有臺中市警察局舉發違反道路交通
      管理事件通知單及裁決書各1 紙在卷可稽。
（二）異議人雖以前情置辯，然證人即當日舉發警員詹烽堂於本
      院訊問時具結證稱：其當時站在外側慢車道控管紅綠燈號
      誌箱旁邊看到異議人未繫安全帶，當時車子還在行進中，
      且該車前方並無車輛，其等到異議人車子停下後上前告知
      未繫安全帶，且異議人從車輛行進中到停等紅路燈時，皆
      未有彎身撿東西之姿勢，亦未有繫安全帶的動作等語綦詳
      （見本院98年12月18日訊問筆錄第1 至3 頁）。衡諸證人
      對於異議人違規情形、攔停等情節，均能詳細描述，且證
      人又為受專業訓練之交通警察，對於汽車駕駛人之駕駛行
      為，自有較諸常人更精密之觀察，益徵其證詞確屬可信。
      而觀諸卷內證據資料，並無任何證據足資證明證人詹烽堂
      有何捏造事實違法取締之不法情事，再參酌員警執行公務
      時，本身即受有行政懲處責任之監督，其到庭具結作證，
      更係以刑事責任擔保其證言之真實性，本件舉發員警既已
      到庭證述如上，其證詞尚屬合理，且其與異議人並不認識
      ，彼此間亦無任何嫌隙，當不至甘冒涉犯偽證罪之風險，
      蓄意構陷異議人，本院就其前開證言又查無顯著瑕疵或與
      事實不符之處，是其前開證詞，應可採信。是異議人上開
      所辯，核屬事後卸責之詞，要難採信。
（三）綜上，異議人於上開時、地，確有汽車行駛於一般道路上
      汽車駕駛人未繫安全帶之違規行為，應堪認定。從而，原
      處分機關依道路交通管理處罰條例第31條第1 項規定，所
      為罰鍰1500元之裁罰，核無違誤，本件異議為無理由，應
      予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭      法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
