【裁判字號】    99,秩,13
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度秩字第13號
移送機關    彰化縣警察局彰化分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年2月6日彰警分偵社字第99001號移送書移送審理，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣伍仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法第80條第1項
    第2款（移送書誤載為同條項第1款）之行為：
（一）時間：民國99年1月18日20時30分許。
（二）地點：彰化縣花壇鄉○○村○○街27號。
（三）行為：於上揭時、地，在公共場所主動向執勤便衣員警拉
            客，並當場言明性交易代價為15分鐘為1節，每節
            新臺幣1,000元，意圖賣淫而拉客。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢之自白。
（二）經警當場查獲，並有彰化縣警察局彰化分局花壇分駐所巡
      佐陳振滄製作之職務報告書1份及查獲照片2張附卷可稽。
三、移送意旨另以：被移送人於99年1月17日23時20分許，在上
    址意圖得利與人姦淫，因認被移送人有違反社會秩序維護法
    第80條第1項第1款行為。惟按法院受理違反社會秩序維護法
    案件，除社會秩序維護法有規定外，準用刑事訴訟法之規定
    ，社會秩序維護法第92條定有明文。又犯罪事實應依證據認
    定之，無證據不得認定犯罪事實，被告之自白，不得作為有
    罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否
    與事實相符，刑事訴訟法第154條第2項、第156條第2項分別
    規定甚明。經查，被移送人雖自白其有於99年1月17日23時
    20分許，在彰化縣花壇鄉○○村○○街27號從事性交易，代
    價為1,000元，然除被移送人之自白外，並無任何補強證據
    以擔保其前述自白與事實相符，自不得遽認其有意圖得利與
    人姦淫之行為，依上開說明，本件尚難以社會秩序維護法第
    80條第1項第1款相繩，然被移送人既有上開違反社會秩序維
    護法第80條第1項第2款之行為，本院就此部分爰不另為不罰
    之諭知，併予敘明。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款裁定如
    主文。
五、如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  許億先
附錄本案處罰法條全文：
社會秩序維護法第80條
（妨害善良風俗之處罰（一））
有左列各款行為之一者，處 3 日以下拘留或新台幣 3 萬元以下
罰鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
