【裁判字號】    99,簡,289
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第289號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7971號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告前曾於96年7月間
    因詐欺案件，經本院於96年11月26日以96年度彰簡字第942
    號判處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣 (下同)1000 元折
    算1日，減為拘役25日，如易科罰金，以1000元折算1日確定
    ，並易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷
    可憑；被告擅自提供帳戶存摺資料予他人使用，造成犯罪偵
    查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，嚴重危害交易秩序與社
    會治安，行為殊屬不當，並考量其犯後坦承犯行之態度、犯
    罪之動機、目的、手段，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30 條 第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日，表明上訴理由，向
本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                                      書記官  張清秀
【附錄本件論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
