【裁判字號】    99,司促,3286
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第3286號
債  權  人  銥光科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人銥光科技股份有限公司因與債務人宸陽電子有限公司
間支付命令事件，債權人銥光科技股份有限公司應於收受本裁定
之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定
。
應補正之事項：
一、退還匯票據(票號:0000000000-0)新臺幣1000元整。
二、聲請狀狀尾未蓋公司及法定代理人之印章，請具狀補正之。
三、請補繳裁判費新臺幣500元。(請以附件之多元化繳費方式繳
    納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地方法院）。
四、請提出債務人宸陽電子有限公司之公司變更登記卡及其法定
    代理人最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事
    人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
