【裁判字號】    99,聲,251
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第251號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第67號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年
玖月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。復按法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得
    有所逾越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可資參照
    ）。是以數罪併罰，有2 裁判以上，定其應執行之刑時，固
    屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束。再按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金
    折算標準之記載，需以所犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得
    為之，刑法第41條定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之一
    罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，
    於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合
    併執行（司法院大法官會議釋字第144 號解釋意旨參照）。
二、查本件受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院分別判處如附表
    所示之刑，均經確定在案，而其中如附表編號1 至3 所示部
    分，前經本院以98年度易字第602 號判決定應執行刑為有期
    徒刑1 年8 月確定；附表編號4 至6 所示部分，前經本院以
    98年度訴字第989 號判決定應執行刑為有期徒刑10年確定，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示之判決各1
    份在卷可憑。是以，本院定應執行刑，不得逾越前述法律之
    外部性界限，即不得重於附表所示7 罪之總和；亦應受內部
    性界限之拘束，即不得重於上開所定之執行刑有期徒刑1 年
    8 月、10年及附表編號7 所判處有期徒刑4 月加計之總和。
    茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表所示之各罪定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑為如主文所
    示。又受刑人所犯附表編號7 所示案件原雖得易科罰金，然
    與其所犯不得易科之附表編號1 至6 所示案件併合處罰之結
    果，依上開說明，本院於定執行刑時，自不得併諭知易科罰
    金之折算標準，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                                書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
