【裁判字號】    98,易,1285
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易字第1285號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（9
8年度毒偵字第2330號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    民國94年7 月20日執行完畢釋放，並由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵字第680 號為不起訴處分確定。復
    因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院於97年8 月11日，以
    97年度斗簡字第424 號案判處有期徒刑4 月確定，嗣於98年
    3 月3 日入監服刑後，甫於98年7 月13日執行完畢出監。詎
    其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年8 月14日凌晨4 時許，在臺北市萬華區某旅館內，
    以將毒品甲基安非他命置於玻璃燈泡內以火燒烤後吸食煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年8 月
    15日23時50分許，在臺北縣三重市○○路11號上格飯店前為
    警查獲，經其同意採集其尿液送驗，結果呈安非他命及甲基
    安非他命陽性反應，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並得不經言詞辯
    論為之；刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分
    別定有明文。再按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時
    為標準（最高法院48年臺上字第837 號判例意旨參照）。而
    此之「起訴時」，係指檢察官之起訴以送審之起訴書正本送
    達法院收發室之日期為準（臺灣高等法院暨所屬法院65年度
    法律座談會刑事類第78號研討結果參照）。
三、經查：
（一）檢察官起訴意旨認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例法第
      10條第2 項罪嫌，其犯罪事實係被告於98年8 月14日凌晨
      4 時許，在臺北市萬華區某旅館內，以將甲基安非他命置
      於玻璃燈泡內以火燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒
      品甲基安非他命1 次，是本件犯罪地核屬臺灣臺北地方法
      院管轄，而非本院管轄區域。
（二）本件被告原本雖設籍在彰化縣社頭鄉松竹村中央巷19號，
      然業於98年11月13日遷移至桃園縣龍潭鄉○○村○○路○
      段63巷12弄15衖14號，此有被告個人基本資料及遷徙記錄
      資料各1 份在卷足憑；而本件檢察官雖於98年11月10日製
      作起訴書原本，然直至98年11月20日始製作起訴書正本，
      並於98年12月9 日繫屬於本院，此有臺灣彰化地方法院檢
      察署98年年12月9 日彰檢文速98毒偵2330字第52715 號函
      上之本院收狀戳章（見本院卷第1 頁）在卷可稽，是本件
      於98年12月9 日繫屬於法院時，本院管轄之區域已非被告
      之住所地。
（三）另被告甲○○為警方列管之毒品治安人口，經警多次前往
      其原居所地彰化縣社頭鄉松竹村中央巷19號查訪，均未發
      現其行蹤，此有彰化縣警察局田中分局社頭分駐所職務報
      告1 份在卷可稽，而依卷內資料，亦無資認定被告在本院
      轄區內仍有居所。此外，檢察官於98年12月9 日起訴繫屬
      本院時，被告並未在監或在押，復有臺灣高等法院在監在
      押全國紀錄表1 份在卷足佐，是就本案卷證資料觀之，並
      無任何證據足資證明本件檢察官起訴時被告係在本院轄區
      內。
四、綜上，本件起訴繫屬於本院時，被告之犯罪地、住所均不在
    本院管轄區域之範圍，復查無其他證據足證本院就本件被告
    違反毒品危害防制條例案件具有管轄權，揆諸首揭說明，公
    訴人向本院提起公訴自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣臺北地
    方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官   石馨文
                                      法  官   羅永安
                                      法  官   江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                                      書記官   黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
