【裁判字號】    99,簡,143
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第143號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（98年度偵字第9461號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點零參捌伍公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除補充如下外，其餘均與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如附件：
    被告甲○○於民國98年10月28日下午1 時30分許，在彰化縣
    永靖鄉○○路與永坡路口前為警盤查，被告於未被有偵查犯
    罪職權之機關或公務員發覺本件持有毒品犯行前，即主動將
    其持有之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.03 85
    公克）提交員警，供承本件犯行，自首而接受裁判。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
  (二)毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段
  (三)刑法第11條前段、第62條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段。
三、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  陳文新
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
