【裁判字號】    99,司促,3273
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第3273號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾壹萬壹仟玖佰拾捌
    元及自民國九十八年十二月十日起至清償日止，按年息百分
    之十五計算之利息，暨自民國九十九年一月十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、緣相對人甲○○於民國98年6月22日向聲請人借款額度新
      臺幣150000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每一個月
      為一期，按20期年金法本息平均攤還，最後一期清償全部
      本息餘額，利息按年息15％固定計付，借款人於本信用貸
      款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。期間如未依約
      攤還本息時，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期，
      應立即償還全部借款。
(二)、上開借款相對人現尚欠聲請人新臺幣111938元整，及自民
      國98年12月10日起至清償日止之利息迄未清償，並自民國
      99年1月11日起至清償日止之違約金亦未清償。迭經催討
      相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應
      視全部到期；依法相對人自應負給付責任，並應給付上開
      借款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
