【裁判字號】    99,秩,14
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定         99年度秩字第14號
移送機關  彰化縣警察局員林分局
被移送人  甲○
                
              
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年2 月8 日員警分偵字第0990003653號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主   文
甲○意圖得利與人姦淫，免罰。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○於下列時、地，有違反社會秩序維護法之行為
    ：
（一）時間：民國99年2月2日22時53分許。
（二）地點：彰化縣員林鎮○○路209號。
（三）行為：於上揭時、地意圖得利與男子趙新光為姦淫行為，
            代價新臺幣1,900 元。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實﹕
（一）被移送人於警訊之供述。
（二）證人即男客趙新光於警訊時之證詞。
（三）現場照片22張。
（四）扣案之已使用之保險套2個。
（五）被移送人於上開時地已與男客趙新光完成姦淫時，為警當
      場查獲。
三、惟按社會秩序維護法第80條第1項第1款就意圖得利與人姦、
    宿者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰之規定，與憲
    法第7條之平等原則有違，應自本解釋公布之日起至遲於2年
    屆滿時，失其效力，此業經司法院大法官會議釋字第666 號
    解釋在案。而查，本件被移送人所違反社會秩序維護法第80
    條第1 項第1 款之行為，已有前述所列事證而堪認定，然上
    開處罰法規既經司法院大法官會議認定違憲，雖以該規定之
    效力在該司法院大法官解釋公布之日起2 年屆滿時始失其效
    力。然本院審以上開處罰之依據既經司法院大法官會議解釋
    宣告違反平等原則等而違憲，於此被移送人如仍據此違反憲
    法基本權即平等權之法律評價而仍舊科以上開處罰，其情顯
    有不公而有可堪憫恕之處，是認為不宜再援引該規定予以處
    罰被移送人始為公允，為此是爰依同法第29條規定免除其處
    罰。
四、本件扣案之已使用保險套2 個，雖係供違反本法行為所用之
    物，然並無證據足認為被移送人所有，爰不予以宣告沒入之
    ，併此敘明。
五、依社會秩序維護法第29條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事簡易庭          法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
