【裁判字號】    99,簡,200
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第200號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第364號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單貳張、開彩紀錄單
壹張、計算機壹臺，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第15行部分補充為「於98年
    12月29日下午5時20分許，為警持搜索票在上開租屋處內當
    場查獲」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最
    高法院95年度臺上字第4686號刑事判決意旨參照）。被告自
    民國98年12月某日起至98年12月29日為警查獲時止，經營六
    合彩賭博之行為，既含有多次性與反覆性，揆諸前揭判決意
    旨，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨
    立犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪。被告基於一個意圖
    營利之犯意，同時提供賭博場所、聚集多數人賭博及參與對
    賭等行為，係基於一賭博營利之犯意，達成其同一犯罪所為
    之各個舉動，應屬法律概念之一行為，乃一行為觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，是其所犯上開3罪，應依刑法第55條前段
    之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷 (最高法院79年
    臺非字第206號判決意旨參照)。爰審酌被告前曾於98年5月
    間因賭博案件，經本院98年7月27日以98年度簡字第1396號
    判處有期徒刑3月，得易科罰金確定，並於99年1月21日易科
    罰金執行完畢；其經營六合彩簽賭站，助長不勞而獲之賭風
    ，對社會風氣有不良影響，然其經營簽賭站時間非長，及衡
    量其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之六合彩簽注單2張
    ，為當場賭博之器具（最高法院87年臺非字第207號刑事判
    決意旨參照），應依刑法第266條第2項之規定，不問屬於犯
    人與否，宣告沒收。另扣案之計算機1臺、開彩紀錄單，為
    被告所有供上開賭博犯罪所用之物，業經被告供明在卷，爰
    依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項、第299 條第1 項前段，刑法第266 條第1
    項前段、第2 項、第268 條、第55條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月     26   日
                  刑事第五庭      法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日，表明上訴理由，向
本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月     26   日
                                  書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
