【裁判字號】    99,聲,387
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第387號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度毒偵字第1596號、99年
度聲沒字第20號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹玖陸零公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字第15
    96號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重為
    0.1960公克），因屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所
    定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第
    2項、第40條第2項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條
    例第18條第1項前段所明定。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1596號為不起訴
    處分確定，有該不起訴處分書1 紙在卷可憑。扣案之透明結
    晶體1 包，經送行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，含甲基
    安非他命成分，甲基安非他命驗餘淨重為0.1960公克，此有
    行政院衛生署99年1月22日草療鑑字第0990100111號鑑定書1
    紙在卷可考，足認該透明結晶體係屬毒品危害防制條例第 2
    條第2項第2款規定之第二級毒品甲基安非他命無訛，揆諸前
    揭規定，應認聲請人本件聲請為正當，爰依刑法第40條第 2
    項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
