【裁判字號】    99,交簡,243
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第243號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9828號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄部分補充「彰化縣警察局彰
    化分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」，及第
    4行部份補充更正為「酒精測定紀錄表」外，其餘引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰
    審酌被告2人罔顧個人及他人生命、財產之安全，漠視政府
    多年來有關酒後禁止駕車之宣導，仍於飲酒後，已達不能安
    全駕駛程度，貿然駕車行駛於公路，導致雙方發生碰撞，其
    中被告甲○○尚無任何犯罪之前案紀錄及其酒精呼氣測定濃
    度高達公升0.57毫克，而被告乙○○曾於95年6 月間因酒後
    駕車案件，經本院於95年8 月24日以95年度彰交簡字第331
    號判處拘役40日，得易科罰金，緩刑2 年確定，此有臺灣高
    等法院告前案紀錄表在卷可稽，竟仍於酒後在道路上駕車，
    及其呼氣之酒精測定濃度高達每公升1.059 毫克，其2 人無
    視於駕駛人自己及其他用路人之用路安全，暨衡量被告2 人
    於犯後始終坦認犯行，且就機車毀損之財物損失達成和解，
    有調解程序筆錄1 份在卷可參，尚見悔意，並考量其犯罪手
    段、目的、智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
