【裁判字號】    99,交附民,7
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列被告因本院98年度交易字第282 號過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）113 萬1680
    元，並自起訴狀繕本送達之翌日起以年息百分之五計算之利
    息。陳述略稱：被告於民國98年3 月24日17時45分許，駕駛
    自用小客車行經彰化縣芬園鄉○○路○ 段時，因轉彎車不讓
    原告之直行車先行，且無駕駛執照，致撞擊原告所騎乘之車
    號F2H-532 號重型機車，造成原告人車倒地，並受有多處外
    傷、頭外傷、腦震盪挫傷併蜘蛛膜下出血、面唇外傷、唇裂
    傷、下頷骨骨折、左手遠端橈尺骨骨折、左前臂撕裂傷等傷
    害，業經檢察官提起公訴由本院審理中，爰請求醫藥費用6
    萬8798元、增加生活上必要支出22萬3372元、減少工作收入
    之損失部分7 萬8336元、慰撫金80萬元。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害一案，業於99年2 月12日經彰化縣芬
    園調解委員會調解成立，告訴人乙○○及獨立告訴人丙○○
    並於同日具狀撤回告訴，本院業以98年度交易字第282 號刑
    事判決諭知不受理在案。依照上開說明，原告之訴，自應予
    以駁回。至其假執行之聲請，因已失所附麗，故併予駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 石馨文
                                      法  官 羅永安
                                      法  官 江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
