【裁判字號】    99,訴,133
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第133號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年2月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾貳萬肆仟貳佰拾伍元，及
自民國九十八年六月十二日起至清償日止，按年息百分之一點九
計算之利息，並自民國九十八年七月十三日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，就
逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零壹佰零柒元由被告連帶負擔。
    事  實
一、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告丙○○於民國96年3月29日邀同被告甲○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）2,100,000元，
    約定借款期間自96年4月12日起至116年4月12日止，自實際
    撥款日起，依年金法按月平均攤還本息，利息按年利率2.3
    ％固定計息，並自96年10月13日起至98年4月12日止，按原
    告之定儲利率指數加年率0.5％機動計息，其後按原告定儲
    利率指數加年率1.1％機動計息，目前為年利率1.9％（即0.
    8％＋1.1％=1.9％），若不按期清償本息，即喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，除仍按上開約定利率計付遲延利息外
    ，逾期在6個月以內者，按前揭約定利率10％，逾期6個月以
    上者，就逾期超過6個月之部分，按上開約定利率20％加付
    違約金。嗣被告自98年6月12日起即未依約繳款，已喪失期
    限利益，全部債務視為到期，迄尚積欠借款本金1,924,235
    元及利息、違約金。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    提起本件訴訟，請求被告連帶負清償責任。並聲明：如主文
    第1項所示。
三、被告甲○○未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述；被告丙○○則以：對原告所請求之本金、利息及違
    約金數額均不爭執，然本件係被告聽命於訴外人即其老闆陳
    清福而向原告貸款，所貸得款項均交予訴外人陳清福，而本
    件既係房屋貸款且有設定抵押權，原告可拍賣抵押物，且被
    告現亦無力償還等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張之前開事實，業據其提出電腦連線作業單、放款利
    率歷史資料表、臺灣企銀房屋貸款契約、繳款資料為證，核
    屬相符，被告丙○○對借款及尚積欠原告主張之本金、利息
    及違約金之事實不爭執，被告甲○○已於相當時期受合法之
    通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第1項、第3項之規定，視同自認，應堪
    信原告之主張為真實。
五、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年臺上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件被告丙○○向原告借款，既未依約清
    償，被告丙○○已喪失期限利益，債務視為全部到期，被告
    甲○○為其連帶保證人，應負連帶清償責任。至被告丙○○
    雖辯稱：原告就系爭借款債權有設定抵押權，原告應先拍賣
    抵押物清償本件借款云云，惟債權人對於抵押物是否行使抵
    押權，為其權利，被告丙○○上開所辯，洵非可採。
六、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付1,924,235元，及自98年6月12日起至清償日止，按
    年息1.9％計算之利息，並自98年7月13日起至清償日止，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期6個月以上者，就
    逾期超過6個月部分，按上開利率20％計算之違約金，為有
    理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
