【裁判字號】    99,簡,72
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第72號
聲請人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
        甲○○
                （現於臺灣臺中監獄執行中）
        乙○○
上列被告等詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第6483號、第6560號、第6816號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除關於被告甲○○及張火灶之前科紀錄更正如
    下外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用如附件：
（一）被告甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣臺中
      地方法院以95年度訴字第2993號判決判處有期徒刑1 年2
      月確定，後經該院以96年度聲減字第2188號裁定減刑為有
      期徒刑7 月確定；96年間因施用毒品案件，經本院以96年
      度訴字第810 號判決判處有期徒刑10月確定，後經本院以
      96 年 度聲減字第3102號裁定減刑為有期徒刑5 月確定；
      接續執行後，於96年11月14日易科罰金執行完畢出監。（
      本案因而構成累犯）
（二）被告張火灶前於92年間，因偽造有價證券案件，經本院以
      93年度訴字第864 號判處有期徒刑1 年8 月後，為臺灣高
      等法院臺中分院以94年度上訴字第79號判決駁回上訴確定
      ，於95年11月18日執行完畢。（本案因而構成累犯）
二、本件證據名稱，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用如附件。
三、被告丙○○、甲○○、乙○○幫助他人犯詐欺取財之罪，為
    從犯，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
    又被告甲○○、乙○○有上開之前科紀錄，於受有期徒刑以
    上之罪執行完畢，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並先加後減之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
（二）刑法第339條第1項、第30條、第47條第1項、第41條第1項
      前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、本件被告丙○○、甲○○、乙○○均於偵查中自白犯罪，並
    分別向檢察官表示願受拘役30日、40日、40日之科刑判決，
    經檢察官同意，記明筆錄，檢察官並以被告之表示為基礎，
    向本院求刑（見臺灣彰化地方法院檢察署98年度核交字第
    107 號卷第14頁、核交字第105 號卷第58頁），依刑事訴訟
    法455 條之1 第2 項規定，檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事第五庭    法  官   周淡怡
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  陳文新
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
