【裁判字號】    99,聲,306
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第306號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第127號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。次按刑事判決關於有期徒刑或拘
    役易科罰金折算標準之記載，需以所犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，始得為之，刑法第41條定有明文。若所犯為數罪併罰
    ，其中之1 罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處
    罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得
    易科罰金合併執行（司法院大法官會議釋字第144 號解釋意
    旨參照）。
二、受刑人甲○○因偽造文書等案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑
    人所犯附表編號1 所示案件原雖得易科罰金，然與其所犯不
    得易科之附表編號2 所示案件併合處罰之結果，依上開說明
    ，本院於定執行刑時，自不得併諭知易科罰金之折算標準，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                                書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
