【裁判字號】    99,補,77
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    確認派下權
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第77號
原      告  甲○○
上列原告於民國99年2月23日具狀提起確認派下權事件，原告應
於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，以據計算裁判費用
。
應補正之事項：
一、陳報彰化縣和美鎮○○段第168地號土地之土地謄本。
二、陳報原告祖父李同至原告同一順位繼承人間之全部繼承系統
    表或本件原告主張所占派下權之比例。
三、本件原告請求確認關係人李水旺派下權比例之法律關係地位
    及證明文件（如李水旺亦為原告者，除追加原告聲明外，並
    應出具委任狀）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
