【裁判字號】    99,交易,7
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度交易字第7號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
695號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4月2日11時30分許，
    駕騎車牌號碼IPT-919號重型機車，沿彰化縣芳苑鄉○○村
    ○○路由西往東方向行駛，途經彰化縣芳苑鄉○○村○○路
    中正橋處，原應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採
    取必要之安全措施，又駕駛人超車時，應於前車左側保持半
    公尺以上之間隔超過，而依當時情況，並無不能注意之情事
    ，詎乙○○竟疏於注意保持安全間隔，即貿然加速超越同向
    前方由甲○○所駕騎之腳踏車，乙○○之機車右後車身擦撞
    甲○○之腳踏車後座之蒜頭袋，致甲○○人車倒地，受有右
    腕挫傷之傷害；事故發生後，乙○○先騎車載送甲○○就醫
    再返回現場，向已到達之警員謝志清承認為肇事人，自首犯
    罪而接受裁判，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，被告乙○○經公訴人以刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前撤回告訴，此有刑事
    撤回告訴狀1紙在卷為憑，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭            法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
