【裁判字號】    98,聲,2416
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2416號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第326號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之色情猥褻光碟壹仟柒佰柒拾捌片均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度速偵字
    第521號被告甲○○涉嫌製猥褻物品等案件，業據聲請人為
    緩起訴處分在案，惟扣案之色情猥褻光碟共1778片，係屬被
    告所有並供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰聲請宣告
    沒收等語。
三、經查，被告所犯妨害風化案件，業經檢察官依法為緩起訴處
    分確定在案，有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官94年度速偵
    字第521號緩起訴處分書在卷可稽，並經本院核閱前開卷宗
    屬實。該案查扣之色情猥褻光碟合計1778片，均係被告所有
    供犯罪所用之物，亦據被告自承在卷，是本件聲請人聲請單
    獨宣告沒收，於法並無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書  記  官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
