【裁判字號】    99,聲,342
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第342號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第18號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之虎頭鉗壹支，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○等2人涉嫌竊盜案件，
    業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第10543
    號為不起訴處分確定在案，惟扣案之虎頭鉗1支，係屬被告
    所有並供犯罪所用之物，業據被告供承在案，爰依刑事訴訟
    法第259條之1規定聲請裁定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件扣案之虎頭鉗1支係被告甲○○、乙○○等2人所
    有，且供本件犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵訊時供述
    明確，並有照片6張在卷可參（見彰化縣警察局北斗分局北
    警分偵字第0980021856號卷第11-13）。而被告所犯之竊盜
    案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為不起訴處分在
    案，有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官98年度偵字第10534
    號不起訴處分書在卷可稽（見臺灣彰化地方法院檢察署98年
    度偵字第10534號卷第16頁），揆諸首揭說明，應認本件聲
    請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
