【裁判字號】    99,交易,10
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交易字第10號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第95
77號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條各定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）98年5 月26
    日晚間，騎乘車牌號碼為870-BVL 號普通重型機車，沿彰化
    縣彰化市○○路由西往東方向行駛，於同日晚間8 時40分許
    ，行經彰南路與彰南路4 段300 巷交岔路口時，本應注意遵
    守道路交通標誌之指示行進，並應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，且依當時天氣晴、夜間有照明、柏油路面
    乾燥無缺陷，亦無其他障礙物，視距良好，並無不能注意之
    情形，竟疏未注意車前狀況，貿然闖越紅燈，適有由甲○○
    騎乘車牌號碼152-CRA 號普通重型機車搭載丙○○，沿彰南
    路4 段300 巷由南往北方向行駛，亦行經上開交岔路口，乙
    ○○剎避不及，遂以其前車頭撞及甲○○機車之左側車身，
    致甲○○受有四肢多處擦傷、挫傷之傷害、丙○○則受有頭
    部外傷併腦挫傷及蜘蛛網膜下出血、左顴骨骨折、臉部多處
    撕毀傷併頭皮血腫、嗅覺完全喪失之重傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害、同條項後段之過失致
    重傷害罪嫌等語。
三、經查：本件被告乙○○所犯普通過失傷害罪及過失致重傷害
    罪依同法第287 條前段之規定係屬告訴乃論之罪，玆據告訴
    人丙○○、甲○○於第一審辯論終結前撤回告訴，有99年1
    月21日刑事撤回告訴狀共2 紙附卷可稽，揆諸前揭說明，應
    諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由;其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  卓俊杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
