【裁判字號】    99,交簡,230
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第230號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10523號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄部分「12時40分許」更正為
    「晚上10時40分許」；證據欄部分補充「彰化縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單」、「照片12張」外，其餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告前於98年6月間因酒醉駕車之公共危險案件，經本院於
    98年7月13日以98年度交簡字第1071號判處有期徒刑3月，得
    易科罰金確定，並於98年11月28日執行完畢（不構成累犯）
    ，竟仍於98年6月28日飲酒後，在道路上駕車，且呼氣之酒
    精測定濃度高達每公升2.25毫克，無視於駕駛人自己及其他
    用路人之用路安全，且肇致車禍發生，所生危害非輕，然考
    量被告犯罪後始終坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                                      書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
