【裁判字號】    99,簡,229
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第229號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第83號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院臺
    中分院以88年度上訴字第2307號判決判處有期徒刑5 年6 月
    確定（第1 案）；且因違反藥事法案件，經本院以87年度訴
    字第885 號判決判處有期徒刑3 月確定（第2 案）；又因施
    用第一、二級毒品案件，經本院以88年度訴字第170 號判決
    各判處有期徒刑7 月、3 月，合併定應執行有期徒刑9 月確
    定（第3 案），上開3 案，並經臺灣高等法院臺中分院以89
    年度聲字第459 號裁定應執行有期徒刑6 年2 月確定，其入
    監服刑後，於92年2 月25日假釋出監付保護管束。其復於94
    年間，因施用第二級毒品案件，經本院以94年度簡字第129
    號判決判處有期徒刑5 月確定（第4 案）；及於95年間，因
    連續施用第一、二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院以95年
    度訴字第1899號判決各判處有期徒刑9 月、5 月，合併定應
    執行有期徒刑1 年1 月確定（第5 案）。上開5 案嗣經臺灣
    臺中地方法院以96年度聲減字第682 號裁定，就第2 、3 、
    4 、5 案之罪，各減刑為有期徒刑1 月又15日、3 月又15日
    、1 月又15日、2 月又15日、4 月又15日、2 月又15日，並
    與第1 案不得減刑之有期徒刑5 年6 月合併定應執行有期徒
    刑5 年10月確定，其前揭假釋則遭撤銷，續入監執行殘刑2
    年2 月29日，甫於98年2 月20日縮刑期滿執行完畢。
二、另其曾於87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年7 月7 日執行完畢
    釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第
    4983號為不起訴處分確定。復於上開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內之88年間，因施用第一、二級毒品，經本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，因成效經評定合格，經本院裁
    定停止戒治付保護管束，於88年9 月8 日停止戒治，所餘期
    間付保護管束，上開保護管束期間已於89年2 月22日屆滿，
    其所犯刑事案件部分，經本院以88年度訴字第170 號判決各
    判處有期徒刑7 月、3 月，合併定應執行有期徒刑9 月確定
    （即上述第3 案）。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年11月9 日為警採尿前回溯96
    小時內某時，在不詳處所，以不詳之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於98年11月9 日14時20分許，在彰化
    縣永靖鄉○○村○○路○ 段162 號永興宮前為警盤查，因其
    同行友人甲○○持有摻有海洛因之香菸及甲基安非他命吸食
    器1 組，為警查覺有異，經乙○○同意接受採集尿液送驗，
    結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，辯稱：伊沒有施用甲基安非他命，只有吃感冒藥，
    是斯斯感冒膠囊云云。惟查：被告於98年11月9 日為警採尿
    送驗，經以氣相層析質譜儀（GC/MS ）確認檢驗結果，係呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應（檢出濃度：安非他命為
    3012ng/m l、甲基安非他命為17616ng/ml），濃度甚高，而
    依行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢壹字00
    1156號函示：「一般甲基安非他命經口服投與後，約70% 於
    24小時內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，而其
    成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
    與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安
    非他命陽性反應，推算吸食時間距採集時間之長短，最長可
    能不會超過4 日」。又被告固辯稱其係服用斯斯感冒膠囊，
    才造成尿液呈毒品陽性反應云云，然查：依行政院衛生署管
    制藥品管理局92年7 月15日管檢字第0920005494號函示：「
    斯斯感冒膠囊不含安非他命、甲基安非他命或可代謝安非他
    命、甲基安非他命之成分。以氣相層析質譜儀進行確認，不
    致造成安非他命及甲基安非他命陽性或偽陽性反應。故服用
    上述成藥後，其尿液不致檢出安非他命類陽性反應。又安非
    他命、甲基安非他命均為國內禁用之第二級毒品，經行政院
    衛生署核准之感冒製劑，均不含安非他命、甲基安非他命之
    成分」（參見法官辦理刑事案件參考手冊(一)毒品危害防制條
    例部分，94年12月版，第206-207 頁），足見被告所為辯解
    係事後卸責之詞，無足憑採，本件被告確有於98年11月9 日
    為警採尿回溯96小時內某時施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品進而施用，其持有
    第二級毒品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為
    吸收，不另論罪。又被告有上開犯罪事實欄所載之前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有多項
    毒品前科，施用毒品之方法、不知珍惜身體、施用毒品所生
    危害，暨考量其犯後否認犯行、態度非佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
