【裁判字號】    99,簡,258
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第258號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第458號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄部分補充「贓物認領保管單
    」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告前曾於民國90年7月間因連續侵占、連續竊盜未遂案件
    ，經本院於91年10月15日以91年度簡上字第19號判決，分別
    判處罰金新臺幣（下同）4000元，得易服勞役、有期徒刑3
    月，得易科罰金，緩刑2年確定；惟仍不思上進，任意竊取
    他人財物，侵害他人權益非微，暨審酌其犯罪之動機、手段
    、目的、所生危害，犯後始終坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454第2項，刑法第320條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年     2     月    26   日
                  刑事第五庭    法  官 李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     2     月    26   日
                                書記官 張清秀
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
