【裁判字號】    99,聲,33
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第33號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1506號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑玖月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條分別定有明文。次按裁判確定前犯數罪而併
    合處罰之案件，有二以上之裁判，應依刑法第51條第5 款至
    第7 款定應執行之刑時，最後事實審法院即應據該院檢察官
    之聲請，以裁定定其應執行之刑，殊不能因數罪中之一部分
    犯罪之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以
    駁回（最高法院47年臺抗字第2 號判例要旨參照）。至已執
    行部分當不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，
    此與定應執行之刑之裁定無涉（最高法院81年度臺抗字第28
    號、93年度臺抗字第119 號裁定要旨參照）。
二、又98年12月30日修正公布、於99年1月1日施行之刑法第41條
    第1 項前段、第8 項分別規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金」、「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數
    罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，
    亦適用之。」。且同日施行之刑法施行法第3 條之3 亦明定
    ：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年12月
    15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完
    畢者，亦適用之。」。
三、受刑人甲○○因詐欺等案件，經臺灣高等法院臺中分院及本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，而其所犯
    如附表編號1 之案件（即臺灣高等法院臺中分院98年度上易
    字第681 號判決）所處應執行有期徒刑6 月，雖業於98年12
    月15日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及該判
    決各1 份在卷可查，然揆諸首揭說明，此乃檢察官於指揮執
    行時應予扣除已執行刑期之問題，與得否再裁定定其應執行
    之刑無涉。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。又本件被告所處各如附表所載
    之宣告刑均得易科罰金，雖定應執行之刑已逾6 月，惟仍應
    依上開說明，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
