【裁判字號】    99,易,61
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                99年度易字第61號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第9016號、第9529號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○與乙○○同為計程車司
    機。甲○○於民國於98年9月27日18時許，在彰化縣員林鎮
    ○○路與和平街口，與乙○○因計程車攬客問題發生口角，
    甲○○基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打告訴人，致乙○
    ○因而受有左肩部挫傷等傷害。甲○○與乙○○另於98年10
    月12日17時40分許，在員林鎮○○路與和平街之彰化客運員
    林站前，再因計程車攬客問題發生口角，2人竟均基於傷害
    他人身體之犯意，乙○○持汽車方向盤鎖毆打甲○○後，該
    方向盤鎖被甲○○搶下，隨之甲○○持方向盤鎖追打乙○○
    ，直至乙○○躲進彰化客運員林站內，致甲○○身體受有軀
    幹挫傷、上肢挫傷、左手表淺損傷等傷害，另乙○○身體受
    有上口唇挫損傷、皮下血腫、左腰背部挫損傷皮下血腫、右
    大腿背側挫損傷、皮下血腫等傷害，因認被告互涉有刑法第
    277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第451條之1第4項第3款、第452條分別定有明文
    ；次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。
三、按「除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、第2款所
    列之罪之案件外，第一審應行合議審判。」，刑事訴訟法第
    284條之1定有明文；本件被告所犯係屬刑事訴訟法第376條
    第1款所列之罪，爰依法獨任判決，先予敘明。又被告經檢
    察官以刑法第277條第1項之普通傷害罪聲請簡易判決處刑，
    依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被告
    甲○○、乙○○於第一審辯論終結前均撤回告訴，此有刑事
    聲請撤回告訴狀2紙在卷為憑，故本案依法應為不受理判決
    ，揆諸前開說明，本案顯不合刑事訴訟法第449條所定得以
    簡易判決處刑之案件，應由本院改依通常程序審理，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
