【裁判字號】    99,撤緩,18
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第18號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（本院98年度簡
字第2203號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第128 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨係以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院以98年度簡字第2203號判決判處有期徒刑3 月，
    如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，緩刑2 年，緩刑期
    間付保護管束，於98年11月16日確定在案。茲因受刑人經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官傳喚、拘提，均未到案執行保
    護管束，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請將上述
    緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間，應服從檢察官及執行保護
    管束者之命令，保安處分執行法第74條之2 第2 款定有明文
    ，違反並情節重大者，檢察官得聲請撤銷緩刑之宣告，同法
    第74條之3 第1 項亦有規定。經查：受刑人甲○○因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以98年度簡字第2203號判決判
    處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，
    緩刑2 年，緩刑期間內付保護管束，該判決於民國98年11月
    16日確定在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開
    刑事判決附卷可稽。案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官定
    期於98年12月16日10時，傳喚受刑人到案執行保護管束，上
    開傳票已合法送達於受刑人住所，有臺灣彰化地方法院檢察
    署送達證書在卷可證，受刑人並未遵期前往臺灣彰化地方法
    院檢察署報到執行；臺灣彰化地方法院檢察署檢察官復命警
    執行拘提受刑人到案執行，亦未拘獲，有彰化縣警察局溪湖
    分局拘提事項簡覆表在卷可參；嗣經承辦書記官再以電話聯
    絡受刑人，惟受刑人迄未前往臺灣彰化地方法院檢察署報到
    執行，有臺灣彰化地方法院檢察署公務電話紀錄單附卷可稽
    ，是受刑人在保護管束期間確有違反保安處分執行法第74條
    之2 第2 款之事實且情節重大，爰依同法第74條之3 第1 項
    之規定撤銷其緩刑之宣告。至檢察官聲請書認合於刑法第75
    條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，然該條款係
    規定違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重
    大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告，惟本院98年度簡字第2203號判決宣
    告受刑人緩刑，並未於判決內命受刑人為刑法第74條第2 項
    第1 款至第8 款之負擔，有該判決書在卷可憑，是檢察官聲
    請之法條尚有未洽，應予更正。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                 刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                               書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
