【裁判字號】    98,家小,1
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度家小字第1號
原      告  壬○○○
訴訟代理人  庚○○
複  代理人  黃茂松律師
被      告  丁○○○
            子○○
            己○○○
            癸○○
            辛○○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間請求分割遺產事件，於民國99年2月23日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
兩造公同共有坐落彰化縣花壇鄉○○段七０之三地號、地目建、
應有部分全部，面積五‧九二平方公尺之土地准予變賣，所得價
金，按原告應繼份比例十分之一，被告丁○○○、子○○、己○
○○、癸○○應繼分比例各十分之一，被告辛○○○、乙○○、
甲○○應繼分比例各四十八分之七，被告戊○○應繼分比例十六
分之一之比例分配之。
訴訟費用由被告丁○○○、子○○、己○○○、癸○○各負擔十
分之一，被告辛○○○、乙○○、甲○○各負擔四十八分之七，
被告戊○○負擔十六分之一，餘十分之一由原告負擔。
    事實及理由                                    
壹、程序方面：
  一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但該訴
      訟標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人
      為當事人者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第5款
      定有明文。本件原告起訴時，原以丙○○為被告之一，惟
      因丙○○已於民國97年11月18日死亡，故原告於訴訟中追
      加丙○○之繼承人即戊○○為被告，因本件為分割遺產案
      件，應以原告以外之全體繼承人為被告，依民事訴訟法第
      255條第1項第5款規定，並無不合，應予准許，合先敘明
      。
  二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
貳、原告主張略以：
  一、緣被繼承人李樹枝於民國38年04月29日死亡，依民法第11
      38條之規定，其法定繼承人為：李陳蝦。嗣李陳蝦於66年
      01月25日死亡，其繼承人為蘇罔市 (88年03月19日死亡，
      繼承人為丁○○○、壬○○○、子○○、己○○○、癸○
      ○)、李樹得 (78年01月02日死亡，繼承人為辛○○○、
      丙○○、乙○○、甲○○，又丙○○已於97年11月18日死
      亡，其繼承人為其配偶戊○○），因此上開各繼承人應繼
      分依民法第1144條規定，原告壬○○○及被告丁○○○、
      子○○、己○○○、癸○○等5人應繼分各為10分之1，被
      告辛○○○、乙○○、甲○○等三人應繼分各為各48分之
      7，被告戊○○應繼分比例16分之1。
  二、兩造之被繼承人李樹枝死亡後，遺留有坐落彰化縣花壇鄉
      ○○段70-3地號、地目建、面積5.92平方公尺，應有部分
      全部分之土地1筆。原告代理人庚○○曾透過彰化縣花壇
      鄉○○路黃拓朗代書事務所，促請被告等人協同辦理繼承
      登記及分割遺產，然該筆土地市價不過新台幣 (下同)8、
      9 萬元，有些繼承人要求20萬元之補償，故兩造就此繼承
      登記及分割遺產乙事之意思表示，均無法合致以達成協議
      。是原告與被告等人既對坐落彰化縣花壇鄉○○段70-3地
      號土地，難以協議達成分割之目的，原告自得依民法第11
      47條、第1151條、第1164條前段之規定，訴請判決如訴之
      聲明。
  三、系爭土地僅5.92平方公尺，土地面寬約1尺半，為一狹長
      地形，其上有原告代理人庚○○未經其他共有人同意而興
      建之鐵皮屋，如以原物分割，各共有人所可得分割之面積
      顯然過小，缺乏土地之經濟效益。況土地上有原告代理人
      庚○○未經其他共有人同意而興建之鐵皮屋，僅原告代理
      人庚○○佔有使用，被告無從使用，足見土地如再原物細
      分，兩造可分得之面積甚為狹小，日後欲各自建築使用徒
      增土地使用之困擾，故原告認為，本件土地應以變價分割
      較為適當，而符合共有人全體之利益等語。並聲明：如主
      文所示。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
肆、得心證之理由：
  一、原告主張被繼承人李樹枝於38年04月29日死亡，其法定繼
      承人為：李陳蝦。嗣李陳蝦於66年01月25日死亡，其繼承
      人為蘇罔市 (88年03月19日死亡，繼承人為丁○○○、壬
      ○○○、子○○、己○○○、癸○○)、李樹得 (78年01
      月02日死亡，繼承人為辛○○○、丙○○、乙○○、甲○
      ○)，又丙○○已於97年11月18日死亡，其繼承人為其配
      偶戊○○，原告壬○○○及被告丁○○○、子○○、己○
      ○○、癸○○等5人應繼分各為10分之1，被告辛○○○、
      乙○○、甲○○等三人應繼分各為各48分之7，被告戊○
      ○應繼分比例16分之1，被繼承人李樹枝死亡後，遺留有
      坐落彰化縣花壇鄉○○段70-3地號、地目建、面積5.92
      平方公尺，應有部分全部分之土地1筆，兩造無法協議分
      割，系爭土地目前由原告訴訟代理人占有使用等情，有原
      告提出之戶籍謄本、繼承系統表、土地登記謄本、地籍圖
      、遺產稅逾核課期間案件同意移轉證明書節本、照片為證
      ，被告經合法通知，亦不到庭爭執，堪認原告此部分之主
      張為真實。
  二、按繼承人得隨時請求分割遺產，民法第1164條前段定有明
      文。兩造間就系爭70-3地號土地既然無法達成協議分割，
      則原告起訴請求分割系爭遺產，自屬有據。本院審酌系爭
      土地，面積僅5.92平方公尺，又甚為狹長，根本不敷建築
      使用，性質上不宜再原物分割，且兩造目前均無人占有使
      用之狀況下，原告主張變價分割，所得價金由兩造按應繼
      分比例分配，尚屬適當，爰判決如主文所示。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1、第85條第1項
    前段。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  家事法庭     法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                                書記官  顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
