【裁判字號】    99,交簡,235
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第235號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官簡易判決處
    刑書之記載外，並補充如下：
    (一)前科部分：甲○○前於93年間因違反毒品危害防制條例案
      件，經本院以93年度訴字第1724號判處有期徒刑9 月確定
      ；另於94年間因竊盜案件，經本院以94年度彰簡字第243
      號判處有期徒刑3 月確定；上開2 案之罪，經本院以96年
      度聲減字第611 號裁定減刑為有期徒刑4 月15日、1 月15
      日，應執行有期徒刑5 月15日確定，入監執行後，甫於96
      年8月1日縮刑期滿執行完畢。
    (二)證據部分：補充「現場照片10幀、臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1 份」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  卓俊杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
