【裁判字號】    99,交簡,295
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第295號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第118號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄部分補充更正為「彰化縣警
    察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表」、「汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表」、「道路交通事故現場圖」
    、「道路交通事故調查報告表（一）（二）」、「現場照片
    9張」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如
    附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告前曾於92年3月因酒醉駕車之公共危險案件，經本院於
    92年6月12日以92年度斗交簡字第60號判處拘役25日，並於
    92年7月8日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可憑。竟仍於酒後在道路上駕車，且呼氣之酒精測定
    濃度高達每公升0.89毫克，無視於駕駛人自己及其他用路人
    之用路安全，且肇致車禍發生，所生危害非輕，惟念及被告
    已與被害人達成和解，有彰化縣芬園調解委員會調解書1份
    在卷可憑，且犯罪後始終坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
