【裁判字號】    99,簡,247
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第247號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第176號），本院判決如下：
    主     文
甲○○犯損壞公務員職務上掌管之物品罪，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第4至5行關於「彰化縣社頭村中興路與中山路路口處
    」之記載應更正為「彰化縣社頭鄉○○村○○路70號」；證
    據部分並補充「證人蕭智鴻於警詢時之證述」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第138條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事第三庭    法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
