【裁判字號】    99,嘉簡,220
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第220號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第五五
八號），因被告於準備程序自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官起訴書犯罪事實欄第一行、第
    二行「晚間11時18分許」更正為「上午11時許」，第三行「
    所有」更正為「所管領」，末段補充「並當場扣得甲○○所
    有、用以行竊所用之鑰匙一支而查獲上情」，證據欄補充「
    被告於本院準備程序之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰
    審酌被告為國中畢業之智識程度、前有公共危險、詐欺竊盜
    前科之素行、持自備鑰匙行竊之犯罪手段、竊得物品之價值
    ，以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案之鑰
    匙一支為被告所有，且係其行竊時所用之物，此據被告供承
    在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2   月     26    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     2   月     26    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
