【裁判字號】    99,嘉簡,239
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第239號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第66號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，共貳罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告上開2 次竊盜犯行，係與真實姓名年籍不詳之成年人共
    同為之，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    被告所犯上開2 次犯行，犯意各別、行為互殊，應與分論併
    罰。爰審酌被告尚無構成累犯之犯罪前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，年輕力壯，不思以正途取得
    財產，僅因一己私利，夥同他人，共同竊取他人財產，惟其
    所侵害之財產法益尚非重大，且其犯後均坦承犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及各諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  張子涵
附錄法條:
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
