【裁判字號】    99,易,56
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                99年度易字第56號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第468
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國98年8 月17日18時30分許，在
    嘉義縣水上鄉大堀村大堀尾8 號鄰居住處內，與乙○○因打
    牌過程中發生口角，甲○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打乙
    ○○，致其受有唇之開放性傷口、左頰挫傷、右上臂挫傷及
    左前臂挫傷等傷害。嗣經乙○○提出告訴，因認甲○○涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告甲
    ○○係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條
    規定須告訴乃論，茲因告訴人乙○○已於第一審辯論終結前
    具狀撤回告訴，有99年2 月23日提出之撤回告訴狀1 紙附卷
    可稽（見本院卷第29頁），依前揭規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
