【裁判字號】    99,嘉交簡,159
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第159號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一七五號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並向被害人乙○○支付新臺幣玖仟陸佰
陸拾玖元之財產上損害賠償；給付期限：自民國九十九年五月一
日起於每月一日支付被害人乙○○新臺幣貳仟元（九十九年五月
一日為第一次支付日期），至清償完畢為止；給付方式：按月匯
款至被害人乙○○新港郵局局號0000000號、帳號000
0000號之帳戶。
    事實及理由
一、被告甲○○於本院審理時依刑事訴訟法第四百五十一條之一
    第三項規定表示願受得易科罰金之拘役五十日及附損害賠償
    條件之緩刑宣告，本院審酌後被告與被害人乙○○已於本院
    達成和解條件，循被告請求而為判決，特予敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、犯罪事實部分，補充「甲○○．．應注意機器腳踏車（即俗
    稱之機車）附載物品，應捆紮牢固．．竟將安全帽一頂置放
    在車籃內，未採取任何防止掉落之措施，適遇該處路面凹凸
    不平，經過之振動力量使安全帽掉落在機車道上，此時乙○
    ○騎乘．．傷害。甲○○於本件車禍發生後，在有偵查犯罪
    職權之機關或公務員發覺犯罪前，即向到場處理之嘉義市政
    府警察局交通警察隊警員林韋辰坦承肇事，自首接受裁判。
    」等語。
四、應適用之法條部分，補充刑法第六十二條前段自首減輕其刑
    之規定。此外，道路交通安全規則第八十八條第一項第七款
    規定：「機器腳踏車附載人員或物品，應依下列規定：七、
    附載坐人，載運貨物必須穩妥，物品應捆紮牢固，堆放平穩
    。」被告騎乘機車並在機車車籃內置放安全帽一頂，自應依
    上開規定捆紮牢固，採取一定安全措施，以防物品掉落，造
    成往來交通危險，被告疏未注意於此，其有過失至明。
五、另查，被告並無任何前科，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐。
    參以被告素行良好，事後坦承犯行，深表悔悟，且與告訴人
    當庭達成和解條件，業經記明筆錄，堪認係因一時失慮致罹
    刑典，經此偵查審判程序，當知所警惕，信無再犯之虞，併
    予宣告緩刑二年，並命被告依主文所示條件按期支付被害人
    乙○○財產上之損害賠償。被告倘未依約支付，被害人得請
    檢察官聲請本院撤銷緩刑宣告，令被告接受刑罰制裁。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段
    、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款、第二項第三款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起
    十日內，提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                          簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
被告不得上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日
起十日內，提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                  書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
刑法第二百八十四條第一項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
