【裁判字號】    99,補,69
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第69號
原      告  甲○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告民雄國際有限公司
、乙○○發支付命令（九十九年度司促字第三四五號），經被告
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。查本件訴訟標的金額經核定為新臺幣（下同）陸拾捌萬肆仟
玖佰壹拾肆元，應繳裁判費柒仟肆佰玖拾元，扣除前繳支付命令
裁判費伍佰元外，尚應補繳陸仟玖佰玖拾元。茲限原告於收受本
裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
