【裁判字號】    99,嘉簡,190
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第190號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8916號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除檢察官聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實一第4行「妳很白目，太閒管太多、」應予刪
    除；另第5行「等語」，應予補充及更正為「等加害他人生
    命、身體情事之語」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第305條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                      嘉義簡易庭法  官  啟夫
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
