【裁判字號】    99,嘉簡,202
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第202號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第674號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：乙○○係丙○○○、丁○○之子，3人間具
    有家庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員關係。乙○○
    前曾對丙○○○、丁○○實施家庭暴力，經本院家事法庭於
    民國98年12月30日，以98年度家護字第639號核發民事通常
    保護令，裁定乙○○：(一)不得對丙○○○、丁○○實施家庭
    暴力；(二)不得對於丙○○○、丁○○為騷擾、接觸之聯絡行
    為；(三)應最少遠離下列場所100公尺：丙○○○、丁○○住
    居所（地址：嘉義縣民雄鄉東湖村13鄰東勢湖145-1號），
    保護令有效期間為1年。乙○○收受上開保護令，明知保護
    令之內容，竟仍基於違反保護令之犯意，未遠離丙○○○、
    丁○○之嘉義縣民雄鄉東湖村13鄰東勢湖145-1號（聲請簡
    易判決處刑書誤載為145-11號）住居所，並於99年1月16日8
    時27分許，在上址，因不滿丙○○○、丁○○提醒其依前開
    民事通常保護令之內容前往嘉義縣民雄鄉公所上課，竟以「
    幹你娘雞巴」（臺語）等語辱罵丙○○○、丁○○，以此方
    式對丙○○○、丁○○實施精神上之不法侵害及騷擾，而違
    反前開民事通常保護令。
二、證據
(一)被告於偵查中為有罪之陳述。
(二)證人丙○○○、丁○○、甲○○於警詢之證述。
(三)本院98年度家護字第639號民事通常保護令裁定1份、全戶戶
    籍資料查詢結果4紙。
三、查被告與丙○○○為母子，與丁○○為父子，其3人間具有
    家庭暴力防治法第3條第3款所列直系血親之家庭成員關係。
    又法院之保護令，係法院於審理保護令聲請後，認有家庭暴
    力之事實且有必要者，始依法予以核發，其意除保護被害人
    權益外，亦在防治家庭暴力行為，應非保護令聲請人所得自
    由處分。因此，保護令送達生效後，無論聲請人是否同意相
    對人繼續居住，相對人均應依令遷出或遠離居住所，否則即
    應負家庭暴力防治法第61條違反保護令罪。另家庭暴力防治
    法所稱之「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施身體或精神上
    不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2條第1項定有明文。而
    所謂「精神上不法之侵害」，如藉由破壞物品，甚至以自殺
    、脅迫被害人及干擾被害人之生活作息、社會關係，或以言
    語傷害被害人之自尊及否定其感受、想法等均屬之。至於家
    庭暴力防治法所稱「騷擾」者，謂任何打擾、警告、嘲弄或
    辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，此
    觀家庭暴力防治法第2條第3項規定亦明。本件被告收受保護
    令後，明知必須遠離告訴人住居所，卻仍居住上址，又於前
    揭時間，在上址對告訴人辱罵「幹你娘雞巴」（臺語）等語
    ，衡諸一般社會觀念，足以表徵被告有藉以擾亂告訴人之心
    理及生活安寧之意，且就告訴人而言，亦足以干擾作息使之
    精神上及生活狀態陷於不安，而處於備受困擾而無法平靜之
    狀態，顯然已構成家庭暴力防治法中之「精神上不法之侵害
    」、「騷擾」之行為。是核被告所為，係違反家庭暴力防治
    法第61條第1款、第2款、第4款之違反保護令罪，又法院依
    家庭暴力防治法第14條第1項通常保護令者，該保護令內之
    數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一
    犯意為一違反保護令之行為，應屬單純一罪，只論以一違反
    保護令罪。至於被告同時辱罵告訴人2人，侵害不同之個人
    法益，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之違反
    保護令罪處斷。聲請簡易判決處刑書漏載被告構成家庭暴力
    防治法第61條第2款、第4款之罪嫌，惟與聲請簡易判決處刑
    部分為單純一罪關係，本院自得予以審理，併以敘明。
四、爰審酌被告為告訴人之子，前已有傷害告訴人之案件，經本
    院判處應執行拘役80日在案（不構成累犯），此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷為佐，身為人子，卻不思孝順
    父母，無端出言辱罵父母，破壞家庭和諧，明知其父母已向
    法院聲請通常保護令，於接獲保護令後，仍漠視保護令所宣
    示之禁止行為，違反保護令之保護意旨，惡性非輕，惟念及
    被告犯後坦承犯行，本件犯行之手段、目的、方式及所造成
    損害情節程度等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，家
庭暴力防治法第61條第1款、第2款、第4款，刑法第11條前段、
第55條、第41條第1項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
