【裁判字號】    99,朴簡,10
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定          99年度朴簡字第10號
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因被告侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告甲○○因侵占案件，前經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官指定保證金額新臺幣1 萬元，由具保人即被告繳納現金具
    保後，將被告釋放在案。茲因被告經本院依其住所傳喚，並
    未到庭，且經拘提無著，此有傳票送達證書、拘票、報告書
    、臺灣高雄地方法院檢察署99年2月23日函等件附卷可稽，
    而被告現未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表在卷足參，足見被告已經逃匿，揆諸前揭規定，
    自應將具保人即被告繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  朴子簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
