【裁判字號】    99,嘉簡,183
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第183號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第6號、第7號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；又犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。（如附件）
二、新舊法比較說明
(一)被告行為後，刑法於民國94年1月7日修正，同年2月2日公布
    ，業於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，修正後之刑法第2條第1項定有明文。該條之
    規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，雖亦經修正，但因屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
    舊法之問題，應一律適用裁判時之修正後刑法第2條之規定
    ，決定適用之刑罰法律（最高法院95年5月23日刑事庭第8次
    會議決議可資參照）。
(二)被告本件行為後，刑法有關第33條第5款、第51條第5款均有
    修正，其中刑法第33條第5款關於「罰金：一元以上」之規
    定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
    」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因
    之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要，而修正
    前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年」；然修正後則規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年」，亦有新舊法比較適用之問題。本件被告所
    為侵占及詐欺取財犯行均發生於新法施行之前，依修正前刑
    法之規定，各罪最低可處罰金銀元1元，定應執行刑最高可
    定至有期徒刑20年，惟依修正後刑法之規定，各罪最低可處
    罰金新臺幣1,000元，定應執行刑最高可處有期徒刑30年，
    揆諸前揭說明及修正後刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則
    ，比較修正前、後規定，自以修正前之規定，較有利於被告
    。至於易刑處分，雖亦應比較適用最有利於行為人之法律，
    但因與「罪刑」無關，則毋庸參與綜合比較，得分別適用有
    利於行為人之法律（最高法院97年度臺上字第4829號判決意
    旨參照）。是罰金罰鍰提高標準條例於95年4月28日修正，
    95年7月1日施行，其中第2條業經刪除（該條例於98年4 月
    29日廢止），而刑法第41條第1項前段關於易科罰金折算標
    準由舊法銀元100元、200元、300元修正為新臺幣1,000 元
    、2,000元、3,000元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標
    準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要（刑法
    第41條雖另於98年1月21日修正公布，並自98年9月1日施行
    ，又於98年12月30日修正公布，並自99年1月1日起生效，然
    同條第1項均未修正），經比較新舊法，以行為時之舊法對
    被告較為有利，本件自應適用94年2月2日修正公布、95年7
    月1日施行前之刑法第41條第1項前段規定諭知易科罰金之折
    算標準。
(三)至於貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因95年7月1
    日修正公布施行之刑法施行法第1條之1已有增訂，而查，刑
    法第335條第1項、第339條第1項自72年6月26日（即罰金罰
    鍰提高標準條例修正公布日）迄今未修正，其罰金之法定刑
    為「1,000元」（貨幣單位為「銀元」），依罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段規定罰金刑提高10倍，再依現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例規定折算，即為「新臺幣30,000
    元」；又於刑法施行法第1條之1施行日（即95年7月1日）後
    ，刑法分則所定罰金之貨幣單位改為「新臺幣」，就其所定
    數額提高30倍，亦為「新臺幣30,000元」，是刑法施行法第
    1 條之1施行後，罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣」之更易，
    惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰金法定刑提高之「刑
    罰權規範內容」並無利或不利之變更，另參酌刑法施行法第
    1條之1之立法說明，該條文第2項係「考量新修正之刑法施
    行後，不再適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』
    ，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，
    以緩和實務適用法律之衝擊之前提下，規定第二項如上」，
    顯見刑法施行法第1條之1第2項增訂後，自無再與「現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條
    例」比較新舊法適用之必要（最高法院96年度臺上字第4185
    號判決意旨可供參照），併以說明。
三、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪、同法第339
    條第1項之詐欺取財罪，所犯上開2罪，犯意各別，行為互異
    ，應分論併罰。爰審酌被告將租賃之機車據為己用，復又以
    詐欺手段，再取得機車，造成被害人受有財產損害，且迄未
    賠償其等損失，暨其犯後態度、本件犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金折
    算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金折算標準，以示
    懲儆。另減刑條例施行前（即96年7月16日），經通緝而未
    於96年12月31日以前自動接受偵查、審判或執行者，不得依
    本條例減刑，此觀中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條規
    定甚明，本件被告犯行之時間均雖於96年4月24日以前，原
    應依中華民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑，惟其於該減
    刑條例施行前之95年3月7日已經臺灣嘉義地方法院檢察署通
    緝，而未於96年12月31日以前，自動歸案接受偵查、審判，
    迄至98年12月10日晚間7時30分許始為警在臺中市○○路與
    柳川西路路口緝獲，而於同年月21日撤銷通緝，此有警詢筆
    錄、通緝書、撤銷通緝書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1份在卷可憑，依前揭減刑條例第5條之規定，自不得依該條
    例予以減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第2
    條第1項前段、第335條第1項、第339條第1項、第41條第1項
    前段（95年7月1日修正施行前）、第51條第5款（95年7月1
    日修正施行前），刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
