【裁判字號】    99,嘉簡,233
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第233號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第七
五六號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官起訴書犯罪事實欄第十行「21
    日日」更正為「21日晚上7時至8時許」，證據欄補充「被告
    於本院訊問時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院四十九年臺上
    字第七十七號判例可資參照。被告基於幫助之意思，提供自
    己之門號予真實姓名年籍不詳者，任由渠等再轉交予詐騙集
    團作為向被害人詐騙使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為
    ；而取得行動電話門號者誘騙被害人匯款，係犯刑法第三百
    三十九條第一項之詐欺取財罪。是被告提供帳戶予他人，並
    輾轉提供予實行詐騙者作為詐騙所用，所為係犯刑法第三十
    條第一項前段、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯
    ，並依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。又
    被告前有如檢察官起訴書犯罪事實欄所載前案紀錄，有被告
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可佐，其係受有期
    徒刑之執行完畢後，五年以內「故意」再犯本件有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，加重
    其刑，並先加後減之。爰審酌被告為國中肄業之智識程度，
    前有違反麻醉藥品管理條例、違反毒品危害防制條例、竊盜
    前科之素行，其將門號轉讓予他人，供不法之徒詐欺他人財
    物，幫助詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，
    且使警察機關追查真正幕後詐欺正犯不易，造成社會及金融
    秩序紊亂，以及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                    嘉義簡易庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
