【裁判字號】    99,聲,171
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第171號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第112號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
貳年。
    理  由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下定其刑期，但不得逾30年。同法第53
    條、第51條第5款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款
    規定定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
三、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）所示之罪，經本院
    判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯附表編號（二
    ）至（四）所示之罪，亦經本院以同一判決同時判刑確定，
    均詳如附表所載，且有各該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒
    刑部分定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。又本件受刑人所犯附表編號（
    四）所示之罪部分，雖得為易科罰金，但與不得易科罰金之
    附表編號（一）至（三）所示之罪部分合併定應執行之刑結
    果，已不得易科罰金。此外，原確定判決中關於沒收部分，
    不在本件定應執行刑之列，應合併執行，均併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53
條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  陳俊男
附表：
（一）因於98年2月12日，犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
      用第一級毒品罪，經本院以98年度訴字第607號判決判處
      有期徒刑10月，於98年9月10日確定。
（二）因於97年2月25日，犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
      用第一級毒品罪，經本院以98年度訴字第1019號判決判處
      有期徒刑8月，於98年12月24日確定。
（三）因於97年7月2日，犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
      用第一級毒品罪，經本院以98年度訴字第1019號判決判處
      有期徒刑8月，於98年12月24日確定。
（四）因於97年2月25日，犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
      用第二級毒品罪，經本院以98年度訴字第1019號判決判處
      有期徒刑3月，於98年12月24日確定。（以上3罪並經該判
      決定應執行有期徒刑1年3月）
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
