【裁判字號】    99,嘉簡,236
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第236號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第48
8號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定宜逕以簡易判
決處刑如下：
    主      文
甲○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新臺幣參佰元沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據引用起訴書之記載（如附件）。另補充
    ：刑法第231條第1項前段妨害風化罪處罰之對象為引誘、容
    留或媒介之人，犯罪構成要件乃以行為人主觀上有營利及使
    男女與他人為性交或猥褻行為之犯意，客觀上有引誘、容留
    或媒介之行為為已足，屬於形式犯。質言之，本罪之客觀構
    成要件行為乃「引誘、容留或媒介」，故行為人只要以營利
    為目的，有使男女與他人為性交或猥褻行為之意圖，而著手
    引誘、容留或媒介行為，即構成犯罪，至於該男女與他人是
    否有為性交或猥褻之行為，則非所問。查附件起訴書雖未載
    明陳水龍與李文鳳間尚有俗稱「口交」之「以性器進入他人
    之口腔」之性交態樣，然無礙被告犯罪事實之成立，惟在此
    仍予補充明白認定，至臻精確。
二、刑法第231條第1項前段妨害風化罪係屬目的犯，被告先為媒
    介進而容留，仍應包括的構成一罪，即媒介行為應為容留行
    為所吸收。
三、刑法第38條第1項第3款、第3項規定「因犯罪所生或所得之
    物」，以屬於犯罪行為人者為限，始得沒收之。而此得沒收
    之「因犯罪所生或所得之物」，必於犯罪有直接關係者，始
    屬相當。查扣案已給付之性交易價款新臺幣（下同）2,000
    元，其中之300元為被告居間介紹並提供性交易場所之對價
    ，餘款1,700元則為李文鳳應得者，據被告及李文鳳一致供
    承無訛，堪予認定。故與被告所犯圖利容留性交罪有直接關
    係而可認定係其因犯罪所得之物者，僅止於300元。茲李文
    鳳既非被告本件犯行之共同正犯，當無責任共同而應就該
    1,700元併予沒收之問題，爰僅就扣案現款中之300元諭知沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第231條第1項前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
