【裁判字號】    99,聲,86
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第86號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  陳賢華
相  對  人  陳韋至
            陳俊宇
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一０九二號提存事件聲請人所提存之擔保
物台北市政府建設公債九十年度第二期債票二張（票號MI001151
、MJ000722，面額分別為新臺幣伍拾萬元及新臺幣壹拾萬元，合
計新臺幣陸拾萬元，均含息票），准予發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第1395號民事裁定，曾提供如主文所
    示之債票為擔保，並經本院98年度存字第1092號提存事件提
    存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意聲請人取回本件擔
    保物，為此請求返還上開提存物等語，並提出假處分裁定影
    本、提存書影本、同意書和印鑑證明各1份為證。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
三、聲請人上揭主張，本院依職權調閱本院98年度執全字第804
    號假處分執行卷、98年度存字第1092號擔保提存卷等核閱屬
    實，而相對人即受擔保利益人同意聲請人取回上開擔保物乙
    節，亦據聲請人提出同意書和印鑑證明在卷可憑。是依上揭
    規定，聲請人返還提存物之聲請為有理由，應予准許，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      民事第三庭法  官  黃茂宏
上列正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  李彩娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
