【裁判字號】    99,嘉簡,152
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第152號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第313號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：被告乙○○與告訴人甲○○曾有同
    居關係（見警卷第7頁），為家庭暴力防治法第3條第2款所
    稱之家庭成員。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2條第1款、第2款分別定有明文。核被告所
    為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪、第305條之恐嚇危害
    安全罪。又被告與告訴人曾有同居關係，為家庭暴力防治法
    第3條第2款所稱之家庭成員，被告對告訴人所為傷害、恐嚇
    犯行，且屬於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該
    當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。爰審酌被告犯後坦承
    犯行之態度、犯罪之動機、目的、對告訴人所造成之傷害、
    尚未與告訴人和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及
    定其應執行之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。至被告行
    為後刑法第41條第1項固經修正公布，於民國99年1月1日施
    行，然修正前後之易科罰金條件及折算標準並無變更，僅屬
    純文字修正，非屬法律有變更，並無新舊法比較適用之問題
    ，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第305條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
