【裁判字號】    99,聲,112
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第112號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因宣告沒收案件，本院於民國99年1月29日所為之裁定
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之被告姓名「黃吳秀蓮」更正為「甲○○
○」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院釋字第四三號解釋在案。
二、本件裁定之原本及其正本之被告姓名係記載為「黃吳秀蓮」
    ，惟依被告之戶籍資料，其姓名為「甲○○○」，而裁定所
    載被告之其餘年籍、住戶資料皆與戶籍資料相符，是「黃吳
    秀蓮」之記載顯係誤寫之錯誤，爰裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            刑事第一庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                        書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
