【裁判字號】    99,補,59
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第59號
原      告  三玄營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告交通部公路總局東西向快速道路南區工程處間請
求給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的
價額核定為新臺幣壹仟貳佰貳拾陸萬玖仟壹佰拾肆元，應徵得
第一審裁判費新臺幣壹拾壹萬玖仟玖佰柒拾陸元。茲依民事訴訟
法第二百四十九條第一項但書規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
