【裁判字號】    99,嘉交簡,125
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第125號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第七九六八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第五行第六字以下補充「依當時天候晴、日間自然光線、
    路面乾燥無缺陷、亦無障礙物、視距良好，並無不能注意之
    情況而」，第七行「右側肩部」更正為「左側肩部」，最末
    段補充「甲○○於肇事後於職司偵查犯罪之嘉義市政府警察
    局警員知悉其為肇事者之前，向到場處理員警當場承認為肇
    事人，並接受偵詢」，證據欄補充「嘉義市○○○道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表乙份」外，其餘事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害
    罪。另查被告於有偵查犯罪職權之機關或公務員察覺肇事人
    前，即向前往處理之員警，承認其為肇事駕駛人，自首接受
    偵訊，此觀卷附道路交通事故肇事人自首情形紀錄表即明，
    爰依刑法第六十二條前段自首之規定減輕其刑。爰審酌被告
    為大專畢業之智識程度，尚無前科之素行，被告疏未注意車
    前狀況因而肇事所違反之注意義務及其過失程度、告訴人所
    受傷勢，及肇事後迄未與告訴人達成調解，賠償其損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年      2   月    26    日
                        嘉義簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年      2   月    26    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
