【裁判字號】    99,嘉簡,237
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第237號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3960、 8959號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
裁定本案不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1、2行「甲○○與阮氏
    虹鸞」之後應予補充為「並同住於嘉義縣新港鄉板頭村13鄰
    灣子內98號，渠等2人間」、第2行「第2款」應予補充為「
    第2、3款」外，餘均引用如附件所示檢察官起訴書之記載，
    另證據部分並引用被告於本院準備程序時之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。又案發時，告
    訴人為被告之父蘇善助之配偶，且與被告均同住於嘉義縣新
    港鄉板頭村13鄰灣子內98號，此有被告與告訴人之戶籍資料
    查詢結果各1份在卷可稽，渠等2人間具有家庭暴力防治法第
    3 條第2、3款所定之家庭成員關係，被告觸犯刑法第277條
    第1項之傷害罪，亦為家庭暴力防治法第2條第2項之家庭暴
    力罪。爰審酌：(1)被告出手毆打告訴人之動機、手段；(2)
    告訴人所受損害程度；(3)迄未與告訴人和解，賠償告訴人
    之損害；(4)前無任何犯罪前案紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，素行良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                                書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
