【裁判字號】    99,交聲,69
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第69號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所嘉義市監理站於民國99年1月12日所為之處分
（原處分案號：嘉監義裁字第裁76-L00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    所有之車牌號碼2W-6593號自用小客車，因於98年11月19日
    10時53分許，停放在嘉義市○○路176-188號前之行人道上
    ，經嘉義市政府警察局第一分局北興派出所（下稱原舉發機
    關）員警以在禁止臨時停車處所停車之違規事實，填製98年
    11月25日嘉義市政府警察局嘉市警交字第L00000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，嗣異議人於應到案
    日期前陳述意見，經交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監
    理站（下稱原處分機關）發函原舉發機關查詢，仍認違規事
    實明確，而依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款規定
    ，以99年1月12日交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理
    站嘉監義裁字第裁76-L00000000號違反道路交通管理事件裁
    決書，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）900元，並無違誤等
    語。
二、聲明異議意旨略以：異議人2W-6593號自小客車停放於中興
    路176至188號前，此停放地點非為紅磚鋪設地，該路面上為
    水泥地及鋪設磁磚，致使異議人無法目視得知是否為紅磚道
    ，異議人並不知道該處為紅磚行人道及禁止臨時停車區，是
    本件處分顯有錯誤，為此聲明異議，應撤銷原處分云云。
三、按橋樑、隧道、圓環、障礙物對面、鐵路平交道、人行道、
    行人穿越道、快車道等處，不得臨時停車；禁止臨時停車處
    所不得停車；人行道，指為專供行人通行之騎樓、走廊及劃
    設供行人行走之地面道路、與人行天橋及人行地下道，道路
    交通安全規則第111條第1項第1款、第112條第1項第1款及道
    路交通管理處罰條例第3條第3款分別定有明文；又汽車駕駛
    人停車時，有在禁止臨時停車處所停車之情形者，處600元
    以上1,200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1項
    第1款分有明文。次按違規停車而駕駛人不在場者，依道路
    交通管理處罰條例第7條之2規定，得記明車輛牌照號碼、車
    型等可資辨明之資料，查明汽車所有人姓名或名稱、住址後
    ，製單逕行舉發處罰之。再按，小型車違反規定在禁止臨時
    停車處所停車者，如屬期限內繳納罰鍰或到案聽候裁決，依
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表，應處罰鍰900元。
四、經查：
（一）異議人所有之車牌號碼2W-6593號自用小客車，有於上揭
      時間，停放於嘉義市○○路176至188號前行人道上之違規
      事實，此有原舉發機關98年12月21日嘉市警一交字第
      0980039775號函及檢附採證照片3幀（見本院卷第8頁至第
      10 頁）附卷可稽，事證明確，應堪認定。
（二）異議人固以前詞辯置，惟經本院檢視上開之採證照片3幀
      ，異議人所有前揭車輛停放位置之原鋪設紅磚道雖受損，
      不易辨識，然該停車位置之左、右段部分均仍得見有鋪設
      之紅磚道，且異議人停車位置下方原紅磚道旁道路可明顯
      看見劃有機車停車格之白線，足資使人判斷異議人所停車
      位置應為與左、右段紅磚道相連接之紅磚道部分，應供行
      人使用，不得臨時停車，否則左、右兩側行人通行時繞道
      （馬路上）行走，將嚴重影響行人之用路權益及危及行人
      安全。是異議人在禁止停車處所停車之違規行為，堪以認
      定，異議人前開所辯，不足採信。
（三）綜上，異議人確有在禁止臨時停車處所停車之違規行為甚
      明，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第56條第1項
      第1款規定及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表，裁
      處異議人罰鍰900元，並無違誤。異議人猶執前詞指摘原
      處分不當，為無理由，自應將其異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭    法  官   劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官   劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
