【裁判字號】    99,聲,155
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第155號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物（九十九年度聲沒字第四號），
本院裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
     理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、查聲請意旨所載原扣案、經試射後認具有殺傷力之子彈六顆
    ，既經鑑驗機關於鑑驗時試射後，僅剩餘彈頭、彈殼，而失
    其子彈之結構及性能，已不具殺傷力，自難認仍屬違禁物，
    故無由為沒收之諭知。至其餘扣案子彈則未經聲請沒收，且
    未經鑑定，其有無殺傷力甲○，亦乏積極證據足資證明其餘
    物品係屬違禁物附此敘明。從而本件聲請難謂有據，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
