【裁判字號】    98,交訴,85
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度交訴字第85號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊漢東律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十八年度偵字第一一七一號），本院改依通常程序審理，判決
如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。
三、查被告甲○○業於民國九十九年二月十日死亡等情，有臺灣
    嘉義地方法院檢察署相驗屍體證明書、個人基本資料查詢結
    果單各一紙在卷可稽，揆諸上開規定，自應諭知不受理，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
              交通法庭  審判長法  官  陳仁智
                              法  官  鄭雅文
                              法  官  陳蒨儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
