【裁判字號】    99,易,78
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                99年度易字第78號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7186號
），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處罰金新台幣玖仟元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○於民國98年8月31日上午8時24分持其所有之帳號：00
    0000-0-000000-0號帳戶存摺、印章至設於嘉義市○區○○
    街245號之嘉義北社郵局第3號櫃檯提款新台幣（下同）10,
    000元，該郵局經辦櫃員甲○○受理後將10張面額1,000元之
    紙鈔夾於存摺內再將之放置於櫃檯上交還乙○○。詎乙○○
    竟基於為自己不法之所有，於收受櫃員甲○○交付之10張面
    額1,000元之紙鈔後，趁櫃員甲○○不注意時，將領得之10
    張面額1,000元紙鈔抽出7張，趁隙藏放於該第3號櫃檯檯面
    上之廣告紙下方，再作勢在該櫃檯週邊尋找紙鈔，並向櫃員
    甲○○謊稱僅收得3,000元，要求櫃員甲○○補給差額7,000
    元之詐術，使櫃員甲○○陷於錯誤，而以自己之金錢補給乙
    ○○7,000元，乙○○因而詐取財物得逞。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序事項：
    本件被告所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進行
    中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。又簡式審判程序之證據調查，不受第
    159條第1項之限制，刑事訴訟法第273條之2定有明文，是依
    上開規定，於行簡式審判程序之案件，被告以外之人於審判
    外之陳述，除有其他不得作為證據之法定事由外，應認具有
    證據能力。查本案判決所引為證據之證人證述，雖均係被告
    以外之人於審判外之陳述，惟因本案採行簡式審判程序，復
    無其他不得做為證據之法定事由，且經本院於審理時提示被
    告亦表示同意作為證據使用，本院審酌該陳述證據之取得過
    程並無瑕疵，與本案待證事實間復具有相當之關聯性，自得
    採為證據，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告對於前揭犯罪事實業已坦承不諱，且有另案被告吳
    文惠於偵查中之自白，證人甲○○、陳恆志之證述，嘉義北
    社郵局第3號櫃檯之監視器錄影光碟1片，臺灣嘉義地方法院
    檢察署98年9月23日勘驗筆錄（含監視器錄影光碟翻拍照片
    20張）、98年12月3日勘驗筆錄（含監視器錄影光碟翻拍照
    片54張）等件可稽，核與被告自白相符，被告犯行應堪認定
    。
三、論罪科刑之理由：
    核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。爰審酌
    被告不識字之智識程度，不思以己力賺取所需，竟施用詐術
    騙取被害人財物，致被害人受有損失，然於本案審理中坦承
    犯行，衡之本件詐騙金額，被告所得獲利，其目前靠政府補
    助，尚無職業等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                                書記官  吳明蓉
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
