【裁判字號】    99,交聲,16
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第16號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，本院於九十九年
一月二十九日所為之裁定有誤寫之情形，應裁定更正如下：
    主  文
本裁定原本及正本之當事人欄記載「甲○○」應更正為「乙○○
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同；民事
    訴訟法第二百三十二條定有明文；又按刑事判決文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司
    法院大法官會議釋字第四十三號解釋在案。準此，交通聲明
    異議事件之裁定，亦同。
二、查本件裁定原本及正本之當事人欄將異議人姓名誤載為「甲
    ○○」應更正為「乙○○」，此部分顯係誤載且不影響全案
    情節及裁定之本旨，自應以裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      2    月     26  日
                    交通法庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年      2    月     26  日
                              書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
