【裁判字號】    99,訴,101
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第101號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第104號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送臺灣嘉義看守所附
    設觀察勒戒所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，已於民國97年9月22日執行完畢釋放，並經臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官於同日以97年度毒偵緝字第82號為不起訴
    處分確定；又因竊盜案件，經本院以97年度嘉簡字第540號
    判決判處有期徒刑6月確定，甫於98年3月21日執行完畢。猶
    不知警惕，竟於上揭經追訴處罰之施用毒品犯行犯後5年內
    ，基於施用第一級海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，於
    98年12月10日晚上11時許，在嘉義市○區○○街57號5樓之
    住處，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命同
    時置放於玻璃球內點火燒烤，吸聞產生之煙霧之方式，同時
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命1次，嗣經警
    於98年12月11日下午4時10分許，在嘉義市○區○○街57號
    前，發現其行跡可疑而加以盤查，其向警坦承施用第二級毒
    品安非他命。經警得其同意採集其尿液檢體送驗，結果呈嗎
    啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應而查獲上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之
    2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有代號
    與真實姓名對照表（代號：2C981204）、長榮大學98年12月
    24日確認報告各1份在卷可稽（見警卷第7至8頁），被告自
    白核與事實相符，堪可認定。
三、按海洛因、安非他命、甲基安非他命分別屬毒品危害防制條
    例所定之第一級、第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1項、第2項之施用第一級、第二級毒品罪
    ；其施用前、後持有第一級、第二級毒品之低度行為，均為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告自承係同時施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命、甲基安非他命
    ，自屬以一行為同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安
    非他命、甲基安非他命，為想像競合犯，應從一重之施用第
    一級毒品罪處斷。公訴人認應分論併罰，尚有未洽。再被告
    有如前述之前案犯罪科刑並執行完畢情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前曾有施用毒品之犯行
    ，經觀察勒戒之治療程序並判刑後，仍未戒除惡習而繼續施
    用，足見其深陷毒癮而難以自拔，並考量其生活狀況、智識
    程度，施用毒品之次數，暨犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項，毒品
    危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第55
    條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官林俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  高文靜
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
