【裁判字號】    99,聲,198
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第198號
聲  請  人
即被告之母  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  葉榮棠律師
上列被告因強盜等案件（本院九十八年度重訴字第五號），聲請
人即被告之母聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○現年二十歲年輕識淺，交友不慎
    受同案被告袁振鴻利用而觸法，且被告乙○○對犯行坦承不
    諱，態度良好，警詢中即供出同案被告袁振鴻，又帶同警方
    緝獲同案被告袁振鴻，且已與被害人和解賠償新臺幣二十萬
    元，獲被害人諒解，表示不再追究；且本案經調查證據完畢
    ，已無串證之虞，被告亦有固定住居所顯無逃亡之虞，應無
    羈押必要，爰聲請停止羈押云云。
二、查被告乙○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認被告涉犯
    刑法第三百三十條第一項、第三百四十六條第三項、第一項
    及同法第三百十五條之一第二款（嗣於本院審理中經蒞庭檢
    察官當庭更正為刑法第三百零四條第一項）犯罪嫌疑重大，
    被告就加重強盜罪部分所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑
    之罪，且有湮滅證據、勾串共犯之虞，非予羈押，顯難進行
    審判，而認有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第二款、第三款規定，於民國九十八年十二月一日執行羈
    押，並禁止接見、通信，且業經本院於九十九年二月二十四
    日訊問後裁定自九十九年三月一日延長羈押二月，並禁止接
    見、通信在案。而被告所犯刑法第三百三十條第一項、第三
    百四十六條第三項、第一項、第三百零四條第一項罪行，業
    經本院論罪科刑，其自屬犯嫌重大。又被告乙○○就案情細
    節於本院審理時仍與同案被告袁振鴻供述有所歧異，且同案
    被告袁振鴻一再試圖利用各種機會與被告乙○○串供（見本
    院卷第21頁、第104頁、第105頁），是被告乙○○仍有勾串
    之虞，故被告乙○○上開刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    二款、第三款之羈押原因均仍然存在，非予羈押，均顯難進
    行審判、執行，其他替代處分均難達保全審判及執行之目的
    。此外，本院審理中被告乙○○與同案被告袁振鴻因共同於
    九十八年九月間在嘉義縣大埔鄉所涉嫌以相同手法強押落單
    女性被害人強盜財物、強拍裸照案件，業經警方查悉並移送
    檢察官偵辦中，此有相關證人筆錄及鑑定資料在卷可稽，而
    由其該他案之犯案手法與本案犯案手法雷同以觀，是其就本
    案所犯強制罪部分，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，
    是被告亦有刑事訴訟法第一百零一條之一第四款之羈押原因
    ，非予羈押無以防免，故確有繼續羈押之必要。末查，本件
    聲請具保停止羈押，亦無任何符合刑事訴訟法第一百十四條
    所定不得駁回其聲請之情形；而其餘據以聲請具保停止羈押
    之理由，則核與羈押原因及必要性無涉，附此敘明。綜上所
    述，本院認原以刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第
    三款規定對被告實施羈押之原因仍屬存在，且於本院審理中
    更有刑事訴訟法第一百零一條之一第四款之羈押原因發生，
    俱有繼續羈押之必要，從而本件聲請人聲請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  蔡廷宜
                                    法  官  夫
                                    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                                    書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
