【裁判字號】    99,嘉簡,242
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第242號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字第6
號），因被告自白犯罪，經本院裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜未遂罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實一補充及更正如下
    外，餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載：(一)第1 至2
    行應更正為「乙○○與謝中華（其涉犯竊盜、偽造文書罪嫌
    部分，業經本院以98年度訴字第67號判決判處有期徒刑6 月
    確定）；(二)第6 行第2 句應補充本件犯罪時間為「先由謝中
    華於97年5 月17日21時20分許以門號... 」、倒數第3 行第
    2 句補充為「蔡家菘與謝中華於同日23時許到達上開空地」
    ；(三)第8 行之「15,000元」應更正為「10,500元」。
二、被告已著手於竊盜行為之實行而不遂，核其所為，係犯刑法
    第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪，應依同法第25條第
    2 項規定按既遂犯之刑減輕之。其就本件竊盜犯行與謝中華
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告為高中
    畢業之智識程度，為本件犯行前有施用毒品、違反槍砲彈藥
    刀械管制條例等前案紀錄，正值青壯，不思勞動獲取正當報
    酬，竟與謝中華共同竊取他人財物，惟其於偵查中坦承犯行
    ，並與被害人甲○○調解成立，經被害人表示不予追究及原
    諒被告之意，有嘉義縣大林鎮調解委員會97年民調字第043
    號調解筆錄附卷可參（見97年度偵字第4967號卷第21頁），
    犯後態度尚佳，並審酌其與謝中華之分工程度、犯罪手段、
    動機、目的、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
