【裁判字號】    98,訴,695
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    確認租屋關係不存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第695號
原      告  丙○○原名：侯仁.
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求確認租屋關係不存在等事件，抗告人對於民國
98年12月4日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之」、「原法院或審判長未以抗告不合法駁回抗告，
    亦未依前項規定為裁定者，應速將抗告事件送交抗告法院」
    ，民事訴訟法第487條第1項、第490條第2項定有明文。
二、經查：本件抗告人以相對人為被告，起訴請求確認租屋關係
    不存在等事件，經本院以98年度補字第297號裁定命補繳裁
    判費新台幣（下同）17,335元後，抗告人不服上開補費裁定
    提起抗告，因未繳納抗告費用1,000元，經台灣高等法院台
    南分院以98年度抗字第203號裁定駁回抗告確定。本院乃再
    以抗告人起訴未繳納裁判費為由，於98年12月4日裁定駁回
    抗告人之訴（抗告人之訴乃因程序不合法駁回，本院並未就
    為訴訟標的之法律關係予以裁判，無民事訴訟法第400條第1
    項之既判力，抗告人就同一事件仍得更行起訴，與本院是否
    將「補字」案號改分「訴字」案號後裁定無涉），該裁定已
    於98年12月8日送達抗告人，有送達證書附卷可憑。而抗告
    人迄99年2月12日始對上開裁定提出抗告，依首開說明，抗
    告人提起本件抗告，即不合法，自應予駁回。
三、本件抗告為不合法，依民事訴訟法第490條第2項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  民事第三庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                            書記官  陳昭煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
