【裁判字號】    99,嘉交簡,128
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第128號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第372 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實：丙○○於民國98年9 月30日21時許，駕駛車
    牌4406- LH號自用小客車，沿國道3 號高速公路中線車道南
    往北方向行駛，行經該公路北向297.1 公里處，本應注意行
    車因雨霧致視線不清時，應減速慢行，作隨時停車之準備；
    汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間
    應保持隨時可以煞停之距離；汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施；以
    及汽車行駛高速公路及快速公路，前後兩車間之行車安全距
    離，在正常天候狀況下，應以小型車車輛速率之每小時公里
    數值除以二，單位為公尺；如遇大雨、夜間行車或其他特殊
    狀況時，其安全距離應酌量增加，並保持隨時可以煞停之距
    離。而當時天候雖有雨，但夜間有照明、路面溼潤但無缺陷
    、道路上無障礙物、視距復屬良好，並無不能注意之情事，
    丙○○竟疏未注意減速慢行、保持隨時可以煞停之安全距離
    ，猶以時速近80公里之速度前進，適有甲○○駕駛車號7618
    -UF 自用小客車，搭載其夫乙○○、其子黃冠穎，亦行駛於
    同方向車道前方，因見前方有追撞事故（係因溫彥盛所駕駛
    之車牌號碼628-HV號營業全聯結車未減速慢行、變換車道未
    注意安全距離，致洪森棋所駕駛之車牌號碼51 63-WF號自用
    小貨車煞避不及，發生追撞）而緊急煞車，丙○○發覺前方
    停有甲○○駕駛之上開自用小客車後，因不及煞停，而自後
    方追撞甲○○所駕駛之上開自用小客車後方，致甲○○受有
    肩部挫傷，乙○○受有腦震盪、胸壁挫傷、腹壁挫傷、右手
    擦挫傷，以及黃冠穎受有腦震盪、鼻血、胸壁挫傷、腹壁挫
    傷等傷害。丙○○於肇事後，停留現場待司法警察到場處理
    ，並於司法警察未知悉肇事者為何人前，主動向前往現場處
    理之警員承認為其駕車肇事，而自首接受裁判。案經乙○○
    訴由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、認定犯罪事實所憑證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。另補充：(一)被告於本院調查時所為供述；
    (二)臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會98年12月9 日嘉雲
    區980775案鑑定意見書；(三)國立臺灣大學醫學院附設醫院雲
    林分院99年2 月22日台大雲分醫事字第0990001528號函檢附
    之乙○○、甲○○、黃冠穎病歷資料。
三、論罪科刑：
(一)按行車因雨霧致視線不清或道路發生臨時障礙，均應減速慢
    行，作隨時停車之準備。汽車在同一車道行駛時，除擬超越
    前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離；汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時
    採取必要之安全措施。汽車行駛高速公路及快速公路，前後
    兩車間之行車安全距離，在正常天候狀況下，應以小型車車
    輛速率之每小時公里數值除以二，單位為公尺；如遇濃霧、
    濃煙、強風、大雨、夜間行車或其他特殊狀況時，其安全距
    離應酌量增加，並保持隨時可以煞停之距離。道路交通安全
    規則第93條第1 項第2 款、第94條第1 項、第3 項，以及高
    速公路及快速公路交通管制規則第6 條第1 項、第2 項分別
    定有明文。被告疏未注意遵守上開規定行車而肇事，核其所
    為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被告以一
    行為同時致告訴人乙○○以及被害人甲○○、黃冠穎受傷，
    為想像競合犯，應從一重之刑法第284 條第1 項前段過失傷
    害罪處斷。被告肇事後停留於現場，於有偵查權限之司法警
    察機關尚不知何人犯罪時，即主動向據報到場處理之內政部
    警政署國道公路警察局第八警察對古坑分隊員警坦承肇事，
    有本院99年2 月8 日辦理刑事案件電話紀錄查詢表附卷可稽
    （見本院卷第8 頁），參以被告事後並未逃避偵審之事實，
    應認其本案犯行合於自首之要件，爰依刑法第62條前段之規
    定減輕其刑。
(二)爰依被告之供述及卷附其臺灣高等法院被告前案紀錄表、所
    得及財產資料等，審酌：被告為初中肄業之智識程度，目前
    於工地從事拆裝便橋工作，月收入約新台幣（下同）3 、4
    萬元，未曾因犯罪經判處罪刑，其上開過失行為為本件交通
    事故之肇事原因、被害人甲○○並無肇事因素，另審酌告訴
    人乙○○以及被害人甲○○、黃冠穎3 人所受傷害程度，暨
    被告犯後雖坦承有過失，惟迄未賠償告訴人等所受損害、未
    取得告訴人等之諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
