【裁判字號】    99,嘉交簡,165
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第165號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第818號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除事實增「甲○○於87年間犯殺人罪
    ，經法院判處有期徒刑8年確定，於97年5月21日執行完畢」
    及證據增台灣高等法院被告前案紀錄表外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告於87年間犯殺人罪，經法院判處
    有期徒刑8年確定，於97年5月21日執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，5年內故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，依刑法第47條第1項累犯規定加重其刑。爰審酌被告服
    用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，罔顧他用路人
    之法益，及其呼氣酒精濃度為每公升1.18毫克，犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  蘇清水
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  邱法儒
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
