【裁判字號】    99,聲,204
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第204號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第568號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯搶奪等案件，先後經法院
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。經查，本件受刑人前因犯
    如附表所示之罪，分別經法院判刑確定，本院為最後犯罪事
    實判決法院等情，有臺灣雲林地方法院94年度訴字第469 號
    、第594號判決書、本院98年度嘉簡字第1609號判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。茲由檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後，以受刑人所犯各
    罪均在裁判確定前，及依上開說明認聲請為正當，於法律性
    拘束之外部及內部界限內加以裁量，就各罪宣告之有期徒刑
    ，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、（修正前）第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
