【裁判字號】    99,交聲,59
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第59號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民
國九十九年一月一日所為之處分（嘉監義裁字第裁000000
000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、本件原處分機關以：異議人即受處分人甲○○，係玉洲汽車
    貨運公司（下稱玉洲公司）之負責人，玉洲公司係牌照號碼
    三七九－ＧＬ號營業用貨運曳引車之所有人，該車輛未依限
    期參加定期檢驗，違反道路交通管理處罰條例第十七條第一
    項之規定，為原處分機關逕行舉發，並經原處分機關於九十
    九年一月一日以嘉監義裁字第裁000000000000
    號裁決裁處罰鍰新台幣一千八百元等語。異議人則以：異議
    人並無營業大貨車駕照，更未駕駛上開營業曳引車，異議人
    並非駕駛人或行為人，另違規已逾三月有餘，應不得舉發等
    語。
二、按「汽車不依限期參加定期檢驗或臨時檢驗者，處汽車所有
    人新台幣九百元以上一千八百元以下罰鍰；逾期一個月以上
    者並吊扣其牌照，至檢驗合格後發還，逾期六個月以上者，
    註銷其牌照。」道路交通管理處罰條例第十七條第一項定有
    明文。又同條例第八十五條第一項規定：「本條例之處罰，
    受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉發之違
    規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事件通知
    單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，
    向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人
    到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反
    條款規定處罰。」
三、原處分機關依據道路交通管理處罰條例第十七條第一項裁罰
    異議人，固非無見，惟查，該條例第十七條第一項係處罰「
    汽車所有人」，依原處分機關裁罰卷宗內之原處分機關九十
    六年八月二十日九六嘉監義四字第○○○○○○三二三二號
    函所示，牌照號碼三七九－ＧＬ號營業用貨運曳引車之所有
    人係「玉洲公司」，並非異議人，原處分機關引用該條文裁
    罰異議人，而非汽車所有人之玉洲公司，與法自有未合。又
    道路交通管理處罰條例第八十五條第一項固有處罰應歸責人
    之規定，然則，依該規定處罰應歸責人，必須具備一定之程
    序始得為之：(一)、由受處罰人檢附相關證據及應歸責人相關
    證明文件向處罰機關告知應歸責人身分；(二)、處罰機關另行
    通知應歸責人到案依法處理。本件原處分機關處罰道路交通
    管理處罰條例第十七條第一項所定汽車所有人以外之應歸責
    人，並未提出合於同條例第八十五條第一項所定程序之證明
    文件，不能認為原處分機關裁罰應歸責人係屬合法。
四、原處分機關舉發及裁罰異議人，惟異議人並非原處分機關所
    引用處罰規定之應受處罰人，原處分機關未經合法程序自行
    認定異議人係屬應歸責人而予處罰，均難謂適法，是本件裁
    罰應予撤銷。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        交通法庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                  書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
