【裁判字號】    96,建,7
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度建字第7號
上  訴  人  明發營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人交通部公路總局西部濱海公路南區工程處
間給付工程款事件，上訴人對於中華民國99年1月26日本院第一
審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹
億零玖佰伍拾柒萬陸仟捌佰拾元，應徵裁判費新臺幣壹佰肆拾
肆萬捌仟陸佰肆拾玖元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後10日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  民三庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                        書記官  陳昭煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
