【裁判字號】    99,易緝,2
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易緝字第2號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第2159號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：案外人陳千林於民國85年11月26日交付其所
    簽發以中華商業銀行儲蓄部為付款人，第000-00-00000-0帳
    戶，票號第304838號、85年12月8日、金額新臺幣（以下同
    ）330,000元之支票1紙與被害人甲○○抵償互助會會款，甲
    ○○於同年11月28日，在高雄市○○區○○路51號之2之「
    十三號碼頭」餐廳，委請被告乙○○代為調借現金，而將該
    紙支票交與被告。詎被告意圖為自己不法之所有，將之侵占
    為己有，並將該紙支票以其在華南商業銀行高雄博愛分行之
    存款帳戶為付款之提示，經兌現後，被告即自其帳戶將該筆
    330,000元支票款提領，於同年12月11日搭機自高雄飛至香
    港，迄今音訊全無。因認被告涉有刑法第335條第1項之侵占
    罪嫌。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302條第2款及第307條定有明文。刑法施
    行法第8條之1規定：「於中華民國94年1月7日刑法修正施行
    前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前
    後之條文，適用最有利於行為人之規定」。查被告行為後，
    刑法部分條文業經修正公布，自95年7月1日起施行，（1）
    關於追訴權之時效期間，犯最重本刑為3年以上10年未滿有
    期徒刑之罪者，修正前刑法第80條第1項第2款規定為10年，
    修正後刑法第80條第1項第2款則修正提高為20年。（2）關
    於追訴權時效停止之起點，修正前刑法第80條第1項規定：
    「追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程
    序，不能開始或繼續時，停止其進行」（所謂追訴權，係對
    行刑權而言，應指形式之刑罰權，包括偵查、起訴及審判權
    在內，若已實施偵查，此時追訴權既無不行使之情形，自不
    生時效進行之問題，最高法院82年9月21日第10次刑事庭會
    議決議參照）；修正後刑法第83條則規定：「追訴權之時效
    ，因起訴而停止進行」，是修正後刑法將追訴權時效停止之
    起點由「開始偵查之日」修正為「提起公訴之日」。綜合比
    較法律變更結果，應一體適用修正前刑法之規定對被告較為
    有利。
三、查被告前揭被訴於85年11月28日，涉犯刑法第335條第1項之
    侵占罪嫌，其法定最重本刑為5年以下有期徒刑，依修正前
    刑法第80條第1項第2款規定，追訴權時效為10年，復依修正
    前刑法第83條第1項、第3項規定及參照司法院29年院字第19
    63號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之2
    年6月期間，共計為12年6月。又被告上開罪嫌，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官於86年1月20日收案開始偵查，嗣經
    臺灣高等法院檢察署核轉臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴後繫屬本院，復經本院以被告逃匿，於86年9月25日
    發布通緝之情，有高雄市政府警察局苓雅分局刑事案件移送
    書、本件起訴書、本院86年9月25日86年嘉院貴刑緝字第287
    號通緝書各1份存卷可查，致審判程序不能繼續。而本件自
    檢察官收案開始偵查，迄本院發布通緝前之期間，核計為8
    月又5日，此期間追訴權既無不行使之情形，自不生時效進
    行之問題，故本件追訴權時效應係自被告犯罪之85年11月28
    日起，加計12年6月及追訴權無不行使情形之8月又5日，其
    追訴權時效應已於99年2月2日完成，揆諸前揭說明，爰不經
    言詞辯論逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  梁淑美
                                  法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                  書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
