【裁判字號】    99,聲,181
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第181號
聲  請  人
即被告之妻  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件（本院九十九年度訴緝字第九號），
經聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○因涉犯偽造文書等案件，前經本院訊問後，認被
    告犯罪嫌疑重大，於偵查及審理中經傳拘未到，發布通緝，
    有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款規定，於民國九十九
    年二月六日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告乙○○之前未收到傳票，以致被通緝，
    因家中尚有未滿一歲之幼女及父親需撫養，經濟貧寒，妻子
    健康不佳且需上班，家中大小事務均賴被告處理，為此聲請
    准予被告具保停止羈押等語。
三、經查：被告涉犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造
    私文書及第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌，業據告訴
    人林惠華指訴綦詳，並有企畫案建議書含合約書、告訴人郵
    局存摺、台新國際商業銀行及萬泰商業銀行等帳戶交易明細
    資料在卷可稽，同案共犯陳淑貞亦經本院另案九十六年度訴
    字第三三○號判決以連續行使偽造私文書罪判處有期徒刑七
    月，減刑為有期徒刑三月又十五日，如易科罰金以銀元三百
    元折算一日，上訴後經臺灣高等法院臺南分院以九十七年度
    上訴字第一○四八號判決上訴駁回，並諭知緩刑二年確定在
    案，足認被告犯罪嫌疑確屬重大，於偵查中經傳拘未到，發
    布通緝始獲案，於本院審理中經依被告於偵查中所陳報住居
    所傳拘未到，撥打被告所留電話均無法聯繫被告，經發布通
    緝始獲案，有逃亡之事實，其羈押之原因依然存在，並不因
    具保而使之消滅。而聲請人所稱被告需返家照顧家人，處理
    家中事務等情，與其羈押之原因無涉，且非法定停止羈押事
    由，無因而停止羈押之必要。被告之羈押原因既尚未消滅，
    聲請人所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  陳蒨儀
                                      法  官  鄭雅文
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
