【裁判字號】    99,聲判,1
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲判字第1號
聲  請  人  甲○○
即告訴人
被      告  乙○○○
上列聲請人因告訴被告偽造文書案件，不服臺灣高等法院臺南分
院檢察署檢察長駁回再議之處分（99年度上聲議字第77號），聲
請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第25
    8條之1第1項、第258條之3第2項前段，分別定有明文。
二、次按，交付審判之設立雖係對於檢察官起訴裁量權之制衡，
    屬檢察機關以外之監督機制，以提供告訴人多一途徑以玆救
    濟，惟觀同法第258條之1第1項交付審判之聲請須委任律師
    提出，其立法理由謂：「四、為防止濫行提出聲請，虛耗訴
    訟資源，參考德國刑事訴訟法第172條第3項之規定，明定交
    付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。
    」足見交付審判之所以採行律師強制代理制度，其目的無非
    藉由具法律專業之律師審究案情而認定，於有聲請交付審判
    之必要之情形下，始由其代理而具狀提出聲請，以免發生濫
    訴而徒耗國家司法資源之流弊，是此項律師強制代理之旨既
    係在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，若於具狀提出聲
    請後始補行委任，徒具律師代理之形式，而無防止濫訴之實
    ，上開之立法意旨無以落實，是以聲請人於聲請再議經駁回
    後，應於10日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請
    交付審判，此乃屬強制律師代理制度。解釋上應予嚴格遵守
    ，如未經委任律師代理提出理由狀而逕為聲請者，即不符上
    開程序，且並非得補正之事項，即屬聲請程式不合法，不待
    法院命其補正，依法應予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院91
    年度法律座談會刑事類第27號法律問題研討結果可玆參照）
    。從而此項程式上之欠缺係屬不可補正之情形，聲請人未經
    委任律師代理而具狀聲請交付審判者，即屬聲請程序不合法
    ，應逕予駁回。
三、本件聲請人甲○○以被告乙○○○有偽造文書罪嫌，向臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官為不起
    訴處分後，聲請人未有甘服乃聲請再議，亦經臺灣高等法院
    臺南分院檢察署以再議為無理由而駁回再議（99年度上聲議
    字第77號），今本件聲請人於接受上開處分書後，指摘該處
    分書認事用法有違誤之處云云，具狀向本院聲請交付審判，
    然聲請人並未委任律師為代理人，而逕行提出本件聲請交付
    審判案件，此有聲請人之聲請狀1份在卷可稽，此項程式之
    欠缺係為不可補正之事項，揆諸上開說明，本件聲請人所為
    交付審判之聲請即為不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                  法  官  林青怡
                                  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                  書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
