【裁判字號】    99,朴簡,48
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度朴簡字第48號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵緝字第8號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，惟犯罪事實欄第9行至第11行竊盜前科部分修正為
    「另於96年間因竊盜等案件經本院以96年處朴交簡字第93號
    判處應執行有期徒刑5月，嗣經減刑為應執行有期徒刑2月15
    日確定，於96年9月18日入監服刑，同年12月2日執行完畢」
    。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命以施用
    ，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。
三、被告前於96年間因竊盜等案件經本院以96年處朴交簡字第93
    號判處應執行有期徒刑5月，嗣經減刑為應執行有期徒刑2
    月15日確定，於96年9月18日入監服刑，同年12月2日執行完
    畢，有前案紀錄表可查，其於受徒刑之執行完畢後5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。
四、爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察、勒戒，猶未警惕再行
    犯案，足見其未徹底戒除施用毒品之惡習，惟施用毒品係戕
    害自身健康之行為，尚未嚴重至破壞社會秩序或侵害他人權
    益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好，並衡酌其犯罪動
    機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                    朴子簡易庭   法  官    黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                                 書記官    吳明蓉
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
