【裁判字號】    99,嘉簡,207
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第207號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第75號、第95號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6行「16日」更正
    為「17日」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又2次採集尿液送驗均呈
    甲基安非他命陽性反應，時間間隔1星期，顯屬各別犯意，
    應分論併罰。爰審酌被告於前案麻醉藥品管理條例等案件假
    釋保護管束期間，仍再施用毒品，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，無視於毒品對於健康及個人家庭生活等
    諸多層面之戕害，顯見並無戒除毒癮之決心，然衡其無構成
    累犯之前案紀錄、本次犯行之方式、手段尚屬平和，施用毒
    品對社會治安有潛在危害性，但本質仍屬自戕行為等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，
    並定應執行之刑及諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  李佳惠
毒品危害防制條例第十條施用第一級毒品者，處六月以上
五年以下有期徒刑。施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
