【裁判字號】    99,撤緩,17
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第17號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失致死案件（本院98年度交訴字第54號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執緩字第144號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因過失致死等案件，前經鈞院
    以98年度交訴字第54號判決處應執行有期徒刑2年，緩刑3年
    ，並於民國98年9月24日確定。然查受刑人甲○○於緩刑期
    內之98年11月1日，復因酒後駕車行為更犯公共危險罪，經
    鈞院於緩刑期內之98年12月10日，以98年度嘉交簡字第1110
    號判決拘役40日確定，因而聲請依刑法第75條之1第1項第2
    款規定，將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、查受刑人甲○○因過失致死等案件，前經本院以98年度交訴
    字第54號判決處應執行有期徒刑2年，緩刑3年，並於98年9
    月24日確定。另受刑人甲○○於緩刑期內之98年11月1日，
    復因酒後駕車行為更犯公共危險罪，經本院於緩刑期內之98
    年12月10日，以98年度嘉交簡字第1110號判決拘役40日確定
    等情，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
    在卷可稽，故受刑人甲○○受緩刑宣告後，於緩刑期內故意
    再犯罪質相同（其行為均危害交通安全）之罪，經本院判處
    上揭得易科罰金之拘役等情至為明確，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是依刑法第75條之1
    第1項第2款之規定，自應撤銷其緩刑宣告。從而，本件聲請
    為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
 中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                               書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
