【裁判字號】    99,嘉交簡,153
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第153號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第719號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）之證據欄補充「被告
    乙○○於本院民國99年2月23日調查時之自白」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○於事故發生後，因報案人或勤指中心轉來資料未
    報明肇事人姓名，警員前往現場處理時，被告在場，並當場
    承認為肇事人乙節，業據被告於本院調查時供述在卷，並有
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙附卷可憑，是被告
    對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。爰審酌被告為本件車禍肇事次因，告訴人甲○
    ○為肇事主因，被告之過失程度，告訴人所受之傷害，被告
    於本院99年2月26日調查時否認犯行，難認有悔悟之意，及
    尚未與告訴人達成和解之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
