【裁判字號】    99,撤緩,16
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第16號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十
八年度執他字第二０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由案件，前經本院於
    民國九十七年十一月十二日以九十七年度嘉交簡字第一四八
    六號判決判處拘役五十日，緩刑二年，於九十七年十二月四
    日確定在案。竟於緩刑期內故意犯恐嚇危害安全案件，經本
    院於九十八年十一月二十日以九十八年度嘉簡字第一五六三
    號判決，判處得易科罰金之拘役五十日，並已於九十八年十
    二月十四日確定。爰依刑法第七十五條之一第一項第二款之
    規定，聲請將其緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按九十四年一月七日修正，九十四年二月二日公布，九十五
    年七月一日施行之刑法第七十五條之一第一項第二款規定：
    「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：‧‧
    ‧二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」此款規定係以受
    刑人於緩刑期內故意更犯他罪，而受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役獲罰金之宣告為其要件，且屬相對撤銷緩刑之事由，
    是撤銷緩刑宣告與否，檢察官與法院均有審酌之權限。
三、經查：
  （一）受刑人甲○○因妨害自由案件，前經本院於九十七年十
        一月十二日以九十七年度嘉交簡字第一四八六號判決判
        處拘役五十日，緩刑二年，於九十七年十二月四日確定
        在案。後於緩刑期內故意犯恐嚇危害安全案件，經本院
        於九十八年十一月二十日以九十八年度嘉簡字第一五六
        三號判決，判處得易科罰金之拘役五十日，並已於九十
        八年十二月十四日確定等情，有各該判決書及臺灣高等
        法院被告前案紀錄表各乙份在卷可憑。是本案受刑人係
        於緩刑期內故意更犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
        之拘役宣告確定，應屬刑法第七十五條之一第一項第二
        款之情形。
  （二）按緩刑制度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改
        過自新而設，如於緩刑前或緩刑期內因故意犯他罪，而
        在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
        告確定者，由法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先
        前緩刑之宣告，此觀諸刑法第七十五條之一立法理由即
        明。準此，除符合各該條項事由外，尚須考量再犯之情
        節，是否具備足認行為人仍未見悔悟，難收預期之效果
        ，而有執行之必要，據而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告
        。查受刑人前案係因在被害人所持用行動電話門號之電
        腦語音系統內留言恐嚇而犯恐嚇危害安全罪，該案法官
        考量受刑人前固曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
        ，然執行完畢五年以內未因故意犯罪受有期徒刑以上刑
        之宣告，且該案已與告訴人達成和解，認其經此教訓，
        當知所警惕，信無再犯之虞，而判處拘役五十日，如易
        科罰金，以新臺幣一千元折算一日，併予宣告緩刑二年
        等情，此觀前案判決書即明。與後案判決對照以觀，後
        案則受刑人又因與其母發生口角而對其母口出恐嚇言詞
        而致生危害於安全，此有該後案判決書在卷可佐。是受
        刑人所犯後案與前案所犯均屬恐嚇危害安全罪，其罪名
        相同，手法相近，足見其無視法律規範、不知珍惜緩刑
        機會之態度，堪認原宣告之緩刑難收其預期效果，而確
        有執行刑罰之必要。故聲請人之聲請，核與刑法第七十
        五條之一第一項第二款規定相符，爰依該款規定撤銷受
        刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
