【裁判字號】    99,嘉簡,193
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第193號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6343號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯重利罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    （如附件）。另犯罪事實一第1 列「乙○○」後應增加「前
    因違反著作權法案件，經本院以96年度嘉簡字第1520號判決
    判處有期徒刑4 月確定，甫於97年2 月27日易科罰金執行完
    畢，詎其仍不知悔改，」，第4 列「4000元」應更正為「20
    00元」，第4 列至第5 列「現金1 萬6000元」應更正為「現
    金1 萬8000元」，第10列「甲○○並按月繳付利息」應更正
    為「甲○○並各按月繳付4 期利息，並使乙○○以此而接續
    取得與原本顯不相當之利息」。
二、按刑法重利罪成立之要件為乘人急迫，輕率或無經驗，貸以
    金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利，即係指明
    知他人出於急迫、輕率或無經驗，而利用機會故為貸與，至
    於利息部分，就原本利率、時期核算及參酌當地之經濟狀況
    ，較之一般債務之利息，顯有特殊之超額者而言。又民間高
    利借貸每有於借貸之初支付本金時，先扣除利息者，則應認
    貸款之人已取得利息。查被告乙○○為上開貸款行為所取得
    之利息，顯已超過民法所規定年利率不得超過20％最高限制
    甚多，可知借款人若非出於急迫，當不致向被告借如此高利
    之貸款，堪認被告顯係乘不特定人出於急迫而舉債濟急，預
    定苛刻條件，利用機會故為貸與，且就原本利率、時期核算
    及參酌當地之經濟狀況，較之一般債務之利息，顯有特殊之
    超額，是被告確有取得與原本顯不相當之重利無訛。是核被
    告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又被告貸予款項行為
    為2 次，竟分別先後各收取4 次與原本顯不相當之重利，各
    為接續犯，各為單純一罪。又其先後2 次重利犯行，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。被告前因違反著作權法案件
    ，經本院以96年度嘉簡字第1520號判決判處有期徒刑4 月確
    定，甫於97年2 月27日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢後5 年內，於97年3 月間某日故意再犯上開有期徒刑以上
    之重利犯行，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告素行非佳，業如前述，竟乘他人需款孔急之
    際放貸收取重利，目的為圖己私利，對社會金融秩序造成危
    害，惟犯後均已坦認犯行，被害人人數、重利之金額及其犯
    罪手段、方式等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，及定應執行之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、至於扣獲之被害人簽發之面額2 萬元本票1 張，係被告貸款
    予被害人之債權憑證，雖被告觸犯重利犯行，但僅就收取重
    利部分犯法，是其既仍有借款事實，即得持上開本票，主張
    其債權，爰不依法予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第454 條第2 項，刑法
    第344 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  嘉義簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
