【裁判字號】    99,交聲,46
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第46號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所嘉義市監理站於98年12月24日所為之處分（原
處分案號：嘉監義裁字第裁76-Z00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件原處分機關移送意旨略以：異議人即受處分人甲○○（
    下稱異議人）於民國98年10月10日10時15分許，駕駛車牌號
    碼2U-2682號自用小客車，行駛高速公路未依規定變換車道
    （未使用方向燈），為原舉發機關即國道公路警察局第八警
    察隊白河分隊（下稱原舉發機關）員警掣單舉發，以異議人
    行駛於高速公路變換車道前，未使用方向燈之違規行為，依
    道路交通管理處罰條例第33條第1項第4款當場舉發。嗣經異
    議人到案並陳述意見，原處分機關即交通部公路總局嘉義區
    監理所嘉義市監理站（下稱原處分機關）仍認異議人有上開
    違規情形，乃依前開條例第33條第1項第4款規定，於98年12
    月24日以嘉監義裁字第裁76-Z00000000號裁決書裁處異議人
    罰鍰新臺幣（下同）3,000元，並依同條例第63條記違規點
    數1點。
二、聲明異議意旨略以：異議人於上揭時、地，對準收費站入口
    進入，從地上沒有任何白虛線或白實線開始對準收費站，直
    到地上出現白虛線的一瞬間，並未變換車道，故對原處分不
    服，爰依法聲明異議等語。
三、按汽車在行駛途中，不得驟然或任意變換車道，如欲超越前
    車或變換車道時，應先顯示方向燈告知前後車輛，並保持安
    全距離及間隔，方得超越或變換車道，高速公路及快速公路
    交通管制規則第11條定有明文。又汽車行駛於高速公路、快
    速公路或設站管制之道路，不遵使用限制、禁止、行車管制
    及管理事項之管制規則而有不依規定變換車道之行為者，處
    汽車駕駛人3,000元以上6,000元以下罰鍰，並記違規點數1
    點，道路交通管理處罰條例第33條第1項第4款、第63條第1
    項第1款亦分別定有明文。
四、經查：原舉發機關以系爭車輛，於上揭時、地，於進入收費
    站前變換車道，未使用方向燈之違規而予以製單舉發，嗣原
    處分機關裁處異議人3，000元之罰鍰，並加記違規點數1點
    ，有原處分機關嘉監義裁字第裁76-Z00000000號裁決書、原
    舉發機關公警局交字第Z00000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1份附卷可稽，而經本院勘驗卷附原舉發機關
    採證之錄影光碟內容：從光碟畫面明確顯示車號2U-2682號
    自用小客車，從該車行經方向由左往右跨越道路中白虛線變
    換車道，未使用方向燈之情事，有該錄影光碟在卷可按，是
    異議人上開違規行為，應足認定。
五、綜上所述，本件異議人之違規事實明確，原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第33條第1項第4款及第63條第1項第1款之
    規定，裁處異議人罰鍰3,000元，並記違規點數1點，經核並
    無違誤。是本件異議人所為之異議自無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  交通法庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                            書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
