【裁判字號】    99,嘉交簡,161
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第161號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第38
29號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定
本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告自白犯罪之陳
    報狀1紙」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、查被告前於民國88年間，因故意犯賭博案件，經臺灣高等法
    院臺南分院於88年9月15日，以88年度上易字第1386號判決
    判處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元300元折算1日確定
    ，於88年11月23日徒刑易科罰金執行完畢後，5年以內未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷足佐，其犯後就過失傷害部分迅與被
    害人達成民事賠償之和解，彌補其過錯，並全數給付新臺幣
    2萬元之賠償金，此有車禍和解書乙份附卷可稽，又被告目
    前因糖尿病引發敗血症而需接受治療，具狀陳述就肇事逃逸
    犯行部分亦知所悔悟，請求從輕量刑等語，此有警方之報告
    書、被告之陳報狀各1紙附卷可參，其經此次教訓，當知警
    惕，信無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
