【裁判字號】    99,聲,85
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度聲字第85號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○(即任桂琴之.
相  對  人  乙○○(即任桂琴之.
相  對  人  丙○○(即任桂琴之.
            任桂琴(被繼承人).
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院九十五年度存字第二二一號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣參仟元，准予返還。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。而該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第682 號裁定意旨參
    照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與被繼承人任桂琴間就假扣押事
    件，經鈞院95年度裁全字第248 號民事假扣押裁定，並以鈞
    院95年度存字第221 號，依法提存新台幣參仟元整。而被繼
    承人任桂琴於95年6 月9 日死亡，僅相對人乙○○聲請限定
    繼承由鈞院准許在案。嗣該假扣押執行案業已撤回執行，經
    鈞院通知相對人等於一定期間內行使權利，惟相對人等均逾
    期未為上開行為，業經鈞院核發98年度聲字第558 號民事裁
    定確定證明書在案可稽，故依民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款之規定，狀請裁定准予返還擔保金。
三、經本院依職權調閱本院95年度裁全字第248 號假扣押暨95年
    度裁全字第220 號假扣押執行卷、95年度存字第221 號擔保
    提存卷、95年度繼字第667 號限定繼承卷、98年度聲字第
    558 號行使權利卷，並向本院民事科分案室、非訟中心、簡
    易庭查詢相對人等行使權利情形，聲請人上揭主張核閱屬實
    。從而，依首揭規定，聲請人返還擔保金之聲請為有理由，
    應予准許。
四、至聲請人固列任桂琴為相對人，惟因其已死亡無當事人能力
    ，以其為當事人於法不合應予駁回，併此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
