【裁判字號】    99,朴簡,13
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度朴簡字第13號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第五三七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣
    地區，且大陸地區人民倘無與臺灣地區人民結婚之真意，即
    不得以配偶身分入境臺灣地區，竟與吳長瑞（另案由檢察官
    偵查中）共同基於使大陸地區人民翁麗娟非法進入臺灣地區
    ，及與、吳長瑞、翁麗娟共同基於使公務員將不實事項登載
    於職務上所掌公文書並持以行使之概括犯意聯絡，由吳長瑞
    提供甲○○新臺幣（下同）三萬元作為對價，與翁麗娟於民
    國九十一年七月二十六日在福建省福州市辦理結婚登記，嗣
    取得福建省福州市民政局核發之結婚證明書及福州巿公證處
    核發之公證書，返回臺灣後，即於九十一年七月三十一日填
    具大陸地區人民進入臺灣地區保證書後，至嘉義縣警察局民
    雄分局新港分駐所辦理對保，使警員依其提供之上開結婚公
    證書，將「經詢保證人甲○○稱：渠與被保人翁麗娟係夫妻
    關係」之不實事項，登載於保證書之「對保或證明機關（構
    ）簽註意見欄」內，足生損害於警察機關對於大陸地區及臺
    灣地區人民婚姻狀況之管理正確性。繼於九十一年八月十四
    日前往嘉義縣新港鄉戶政事務所，填具結婚登記申請書，申
    請辦理結婚登記，並提出上開證明、結婚證明書及公證書，
    使不知情之戶政事務所公務員於形式審查後將渠等結婚之不
    實事項登載於其職務上掌管之公文書，並核發登載有上開不
    實事項之戶籍謄本，足以生損害於戶政機關對戶籍管理之正
    確性，並於九十一年八月十四日委由不知情之許晨儀至內政
    部警政署入出境管理局（九十六年一月二日改制為入出國及
    移民署）由其填具大陸地區人民進入臺灣地區保證書後，持
    上開保證書及戶籍謄本向內政部警政署入出境管理局申請入
    境以行使，足以生損害於入出境管理局對於入出境旅客管理
    之正確性。後經入出境管理局承辦人員為實質審查，未發覺
    有異，核發「中華民國臺灣地區旅行證」予大陸地區人民翁
    麗娟，而使得翁麗娟於九十一年十月七日持該旅行證非法進
    入臺灣地區。案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、下列證據足以證明被告上開犯罪：
  （一）被告於警詢時及偵查中之自白。
  （二）證人即另案被告吳長瑞於警詢時及偵查中之證詞。
  （三）嘉義縣新港鄉戶政事務所函覆之結婚登記申請書、戶籍
        謄本、海基會證明書、中華人民共和國福建省福州市公
        證處公證書、結婚證書、大陸地區人民進入臺灣地區旅
        行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書、入出
        國日期證明書、入出境紀錄。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項處罰
    違反同條例第十五條第一款所定使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，使大陸地區人
    民以假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當此罪
    ，非以偷渡者為限（最高法院九十二年度臺上字第四十號判
    決意旨參照）。次按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦
    之處理所顯示之聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證
    明者，以文書論，刑法第二百二十條第二項定有明文。是被
    告使戶政事務所承辦人員將假結婚之不實事項，記錄在公務
    上所掌管之電腦電磁紀錄內，係使公務員登載不實事項於職
    務上所製作之準文書。再按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。查：
  （一）被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十
        九條第一項之規定，業於九十二年十月二十九日修正公
        布，並於同年十二月三十一日施行，法定刑由「五年以
        下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金
        」，修正為「一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
        幣一百萬元以下罰金」。比較新、舊法結果，以舊法有
        利於被告，應依刑法第二條第一項前段規定，應適用被
        告行為時之法律。故核被告所為，係違反臺灣地區與大
        陸地區人民關係條例第十五條第一款規定，而犯依九十
        二年十月二十九日修正前同條例第七十九條第一項使大
        陸地區人民非法進入臺灣地區罪及刑法第二百十六條、
        第二百十四條之行使明知為不實之事項而使公務員登載
        於職務上所掌公文書罪；其明知為不實之事項而使公務
        員登載於職務上所掌公文書之低度行為，應為行使之高
        度行為所吸收，不另論罪。
  （二）被告行為後刑法第二十八條已有修正，針對「正犯」意
        義，修正後重新定義為共同「實行」犯罪，而修正前同
        條定義，則為共同「實施」犯罪。修正前後，就正犯定
        義，依刑法修正立法理由，修正前所指「實施」概念，
        涵蓋「陰謀、預備、著手、實行。修正後正犯定義，則
        僅限於「實行」而已。而被告就上開犯行，與證人翁麗
        娟（就行使使公務員登載不實文書部分）、吳長瑞（上
        開二罪）間均具有犯意聯絡及行為分擔，且均已達「實
        行」之階段，是無論依修正前後之刑法第二十八條均構
        成共同正犯，應不生新舊法比較之問題，而無刑法第二
        條第一項之適用，故均應依修正後刑法第二十八條，論
        以共同正犯。又被告利用不知情之許晨儀向入出境管理
        局行使登載不實之戶籍謄本及大陸地區人民進入臺灣地
        區保證書，為間接正犯。
  （三）被告行為後，刑法第三十三條第五款已有修正，修正前
        刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以上」，而修
        正後該款則規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
        算之」，致刑法法定本刑中列有罰金刑者，其罰金刑部
        分刑度有加重之情形，應依新刑法第二條第一項前段之
        規定，適用行為時法（最高法院九十五年第八次刑事庭
        決議參照）。
  （四）被告行為後，刑法五十六條連續犯、第五十五條前段牽
        連犯之規定，業於九十五年七月一日刪除並施行，被告
        修正施行前犯行，因行為後連續犯、牽連犯規定廢止，
        影響刑罰利或不利法律效果，屬法律變更，依新法第二
        條第一項前段規定比較新、舊法結果，應適用較有利於
        被告之行為時舊法論以連續犯、牽連犯，至九十五年七
        月一日修正施行後發生之行為，該部分則不能論以連續
        犯、牽連犯（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議
        參照）。本件被告上開先後二次使公務員登載不實之行
        為，時間均緊接，犯罪構成要件亦相同，顯均係基於概
        括犯意為之，均為連續犯，均應依廢止前刑法第五十六
        條規定，論以一罪，並均加重其刑。而被告所犯上開二
        罪間，有方法、目的之牽連關係，係牽連犯，應依修正
        前刑法第五十五條後段規定，從較重之罪處斷。
  （五）刑法「罰金刑加減」規定，將舊法「僅加減其最高度」
        規定（刑法第六十八條），改為「最高度及最低度同加
        減之」（刑法第六十七條），罰金法定刑之加減範圍有
        所變更，屬刑罰權科刑規範變更，自有新舊法比較必要
        ，經比較結果，於有加重事由時，舊法最低度刑未同加
        ，對被告較為有利；於有減輕事由時，新法最低度刑同
        減之，對被告較為有利。
  （六）被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前刑法第四十
        一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
        刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
        告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
        ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
        易科罰金。」及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
        段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算
        一日，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，
        應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修
        正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯
        最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
        月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
        二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後
        之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施
        行前之規定，較有利於被告，依刑法第二條第一項前段
        之規定，應適用修正前刑法第四十一條第一項前段及修
        正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，定其折算
        標準。
  （七）綜合上述各條文修正前、後之比較，整體觀察，修正後
        之刑法規定未較修正前規定有利於被告，依刑法第二條
        第一項前段之規定，仍應適用修正前規定。
四、爰審酌被告尚無前科之素行，國小畢業之智識程度，其利用
    假結婚方式使大陸地區人民非法進入臺灣，對社會治安及戶
    政管理之危害匪淺，並衡酌其犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，逕以簡易判決處刑如主文所示。又被告本案犯罪時間
    在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，爰依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定減刑。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
    項（九十二年十月二十九日修正前）、第十五條第一款（九
    十二年十月二十九日修正前），刑法第二條第一項前段、第
    十一條前段、第二十八條、第二百十六條、第二百十四條、
    第二百二十條第二項、第五十五條後段（修正前）、第五十
    六條（廢止前）、第四十一條第一項前段（修正前），中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  朴子簡易庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                                書記官  陳慶昀
附錄法條：
92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
1 項：
違反第15條第1款之規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
刑法第214 條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
