【裁判字號】    99,嘉交簡,133
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第133號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十八年度偵字第八四一四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第三行、第十四行「自用小客貨車」均更正為「自用小貨
    車」，第十六行「數10公尺」更正為「十三公尺」，末段補
    充「乙○○於肇事後在職司偵查犯罪之嘉義縣警察局民雄分
    局警員知悉其為肇事者之前，於事故現場向到場處理員警主
    動承認為肇事人，表明願接受裁判。」，證據欄補充「證人
    甲○○、葉正義警詢時之證詞、道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表乙份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致
    人於死罪。另查被告於有偵查犯罪職權之機關或公務員察覺
    肇事人前，即在肇事現場向前往處理之員警，承認其為肇事
    駕駛人，自首接受偵訊，爰依刑法第六十二條前段自首之規
    定減輕其刑。爰審酌被告尚無前科之素行，高中畢業之智識
    程度，被告違反注意義務之情節，經交通事故鑑定負肇事主
    因之過失程度、致被害人死亡之結果，以及肇事後與被害人
    家屬達成調解，且犯後坦承過失犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
三、再查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各乙份附卷可查，其因一時過失，致罹刑章，犯罪後並與
    被害人家屬調解成立，賠償其損害等情，此有嘉義縣溪口鄉
    調解委員會調解筆錄乙份（見偵查卷第15頁）附卷可稽，經
    此偵審教訓，應知所警惕，諒無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十六條第二項、第
    六十二條前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本)。
中     華     民     國    99   年    2    月    26   日
                        嘉義簡易庭 法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中     華     民     國    99   年    2    月    26   日
                                   書記官  陳慶昀
附錄本判決論罪之法條：
刑法第二百七十六條第二項（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
