【裁判字號】    99,交聲,52
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第52號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民國98年12月29日所為之裁
決處分（處分案號：嘉監義裁字第裁76－CG0000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人即受處分人甲○○聲明異議意旨略以：伊於民國
    98年8月17日上午10時15分，騎駛車牌號碼BKE-508號重型機
    車，行經臺北縣土城市○○路時，因超速經警舉發，致遭裁
    決應處新臺幣（以下同）1,800元之罰鍰，惟異議人並未收
    到罰單，直接裁罰，罰款過高云云。
二、原處分意旨以：本件異議人騎駛車牌號碼BKE-508號重型機
    車，於98年8月17日上午10時15分許，行經速限時速50公里
    之臺北縣土城市○○路時，因有行車速度超過規定之最高速
    限未滿20公里之行為，經臺北縣政府警察局警員製單舉發，
    而依道路交通管理處罰條例第40條及第63條第1項第1款規定
    ，裁處異議人罰鍰1,800元，並記違規點數1點。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處1,200
    元以上2,400元以下罰鍰；又汽車駕駛人有道路交通管理處
    罰條例第40條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規
    點數1點。同條例第40條及第63條第1項第1款分別定有明文
    。
四、經查：
（一）觀之異議人聲明異議狀，並未否認有上開超速行駛之違規
      行為，且本案亦有臺北縣政府警察局北縣警交字第CG0000
      000號舉發違反道路交通管理事件通知單、原處分機關交
      通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站98年12月29日嘉
      監義裁字第裁76－CG0000000號違反道路交通管理事件裁
      決書各1份、警員以科學儀器測得上開重型機車於上開時
      地有以時速69公里超速行駛之照片1張等附卷可稽，是上
      開違規事實應堪認定。
（二）又按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
      準用行政程序法送達之規定；違反道路交通管理事件統一
      裁罰標準及處理細則第5條亦定有明文。而行政程序法中
      對於文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
      為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，
      得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時
      ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
      達處所之接收郵件人員；又送達不能依前2條規定為之者
      ，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達
      通知書兩份，1份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營
      業所或其就業處所門首，另1份交由鄰居轉交或置於該送
      達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵
      政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄
      存機關自收受寄存文書之日起，應保存3個月；行政程序
      法第72條第1項、第73條第1項及第74條分別定有明文。而
      本件重型機車之車主地址登記及異議人之戶籍地址均為嘉
      義市○○路43巷36號，且未向公路監理機關為其他通訊地
      址之登記，有機車車籍查詢資料及全戶戶籍資料查詢結果
      各1份在卷可考，是臺北縣政府警察局將上開本案舉發通
      知單寄送至公路監理機關所登記異議人之唯一地址即嘉義
      市○○路43巷36號，並為寄存送達，有送達證書影本1紙
      存卷可憑，亦即送達上開舉發通知書之程序，並無不合。
      異議人因個人事由未能實際收受通知書，並不影響通知書
      已合法送達之效力甚明。
五、綜上所述，上開違規行為已堪認定，且異議人因個人事由未
    能實際收受通知書，並不影響通知書已合法送達之效力。從
    而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第40條、第63條第
    1項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，
    裁處異議人罰鍰1,800元，並記違規點數1點，尚無違誤。異
    議人猶執前詞指摘原處分不當，為無理由，自應將其異議駁
    回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭法  官  吳  育  霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                          書記官  陳  俊  男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
