【裁判字號】    99,訴,90
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決            99年度訴字第90號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十九年度毒偵字第一○三號），被告於本院行準備程序時
就犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒，於民國
    九十八年五月十二日執行完畢釋放，由台灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官於以九十八年度毒偵緝字第四二號不起訴處分確
    定。詎仍不知悔悟，復於五年內，基於施用第一、二級毒品
    之犯意，於九十八年十二月十日凌晨二、三時許，在嘉義市
    ○○街五七號五樓友人住處，以將海洛因、甲基安非他命摻
    入香菸方式，同時施用第一級毒品海洛因及甲基安非他命一
    次。嗣經警於翌日（十一日）下午四時十分許，在嘉義市○
    ○街五七號處盤查時發現其為毒品應採尿人口，經其同意而
    由警於該日下午五時五十四分許採尿液送驗結果，呈嗎啡（
    海洛因代謝物）及甲基安非他命陽性反應而查悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於審理中坦承不諱，而被告經採
    集其尿液送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應之事實
    ，有長榮大學九十八年十二月二十四日確認報告、勘察採證
    同意書、查獲毒品案件採集尿液送驗姓名對照表附於警卷可
    稽，被告施用第一、二級毒品之自白核與事實相符。又被告
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒，於九十八年五月
    十二日期滿釋放之事實，則有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，是本件被告於前開受觀察勒戒執行完畢釋放後之
    五年內，再犯本件毒品危害防制條例第十條第一、二項之罪
    ，事證明確，其犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一、二項之施
    用第一、二級毒品罪；其施用第一、二級毒品前持有第一、
    二級毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告一施用行為，同時觸犯二相異罪名，為
    異種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定從其較重之施用
    第一級毒品罪處斷。爰審酌被告前無犯罪紀錄，素行尚可，
    經觀察勒戒，獲邀不起訴處分之寬典，仍無視於毒品對於自
    身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品
    再為本案犯行，顯無戒絕之意及其犯罪之動機、目的、手段
    、犯罪後於審理時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十一條第一項前段，判
決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  林美足
附記本判決論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
