【裁判字號】    99,嘉交簡,131
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第131號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第八二三○號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於
緩刑期間向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
符合公益目的之機構或團體提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間
付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    （過失傷害部分另為不受理判決），證據欄並補充「被告乙
    ○○於本院之自白、嘉義縣義竹鄉調解委員會調解書及本院
    民國九十九年二月十二日辦理刑事案件電話紀錄查詢表」。
二、查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案
    犯行，事後已與告訴人甲○○調解成立，有上開調解書在卷
    可按，而告訴人復表示宥恕被告，綜合上情，本院認被告經
    此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併諭知緩刑二年，並應於緩刑期間向指定之
    政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
    之機構或團體提供四十小時之義務勞務，以兼收啟新及警惕
    之效。再依刑法第九十三條第一項第二款規定，應於緩刑期
    間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第五
    款、第九十三條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
