【裁判字號】    99,聲,203
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第203號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第551號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因妨害投票等案件，分別經法院先後判處如附表
所示之刑，均經分別確定在案，有判決書及臺灣高等法院被告前
案紀錄表等件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標
準，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
、第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                                書記官  侯麗茹
附表：
（1）因於95年1月間，犯刑法第216條、第215條行使業務登載不
     實文書罪，經臺灣臺南地方法院以97年度簡字第800號判決
     判處有期徒刑4月確定，如易科罰金，以銀元300元即新臺
     幣900元折算1日，於97年5月19日確定。
（2）因於94年9月15日，犯修正前刑法第146條第1項之妨害投票
     結果正確罪，經本院以98年度訴字第206號判決判處有期徒
     刑有期徒刑4月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元
     折算1日，減為有期徒刑2月，如易科罰金，以銀元300元即
     新臺幣900元折算1日，於99年1月19日確定。
得抗告

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
