【裁判字號】    99,司促,1570
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司促字第1570號
債  權  人  三軍總醫院附設民眾診療服務處
法定代理人  丙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○、乙○○○發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之；就請求之一部不得發支付命令者，應就該部分之聲請駁
    回，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請對債務人核發支付命令，經查債務人均已向
    臺灣板橋地方法院聲請拋棄繼承並經臺灣板橋地方法院准予
    備查，此有臺灣板橋地方法院民國97年11月7日板院輔家任
    97年度繼字第3008號函影本附卷可稽，是本件聲請於法不合
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
