【裁判字號】    99,嘉簡,240
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第240號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第48
3 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定
本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯重利罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分，應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書記載（如附件）。
    另犯罪事實一第10列「16000 元」應更正為「16500 元」。
    證據部分應增加「被告於本院審理中之自白」。
二、按刑法重利罪成立之要件為乘人急迫，輕率或無經驗，貸以
    金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利，即係指明
    知他人出於急迫、輕率或無經驗，而利用機會故為貸與，至
    於利息部分，就原本利率、時期核算及參酌當地之經濟狀況
    ，較之一般債務之利息，顯有特殊之超額者而言。又民間高
    利借貸每有於借貸之初支付本金時，先扣除利息者，則應認
    貸款之人已取得利息。查被告甲○○為上開2 次貸款行為所
    取得之利息，均顯已超過民法所規定年利率不得超過20％最
    高限制甚多，可知借款人若非出於急迫，當不致向被告借如
    此高利之貸款，堪認被告顯係乘告訴人出於急迫而舉債濟急
    ，預定苛刻條件，利用機會故為貸與，且就原本利率、時期
    核算及參酌當地之經濟狀況，較之一般債務之利息，顯有特
    殊之超額，是被告確有取得與原本顯不相當之重利無訛。次
    按刑法所定恐嚇，凡一切之言語、舉動足以使他人生畏懼心
    者，均包含在內（最高法院22年上字第1310號判例參照）。
    查被告僅因索取借款，即以上開言語向告訴人恫嚇，於社會
    一般通念下，一般有理解事務能力之人均得明瞭其意涵，並
    因此心生畏怖恐懼，致生危害於安全，堪認被告上揭加害生
    命、身體之舉動，足使告訴人心生畏懼，致生危害於安全。
    是核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪、第305 條之恐
    嚇危害安全罪。又被告先後2 次重利犯行及上開恐嚇犯行，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告尚無構成
    累犯之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，被告竟乘他人需款孔急之際放貸收取重利，目的為圖
    己私利，對社會金融秩序造成危害，而被告索取借款，竟不
    以正當方式為之，反而以上揭恐嚇方式恫嚇告訴人，致使告
    訴人心生畏懼，惟其犯後坦認犯行，被害人人數僅有1 人、
    重利之金額及其等犯罪手段、方式等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，併分別諭知易科罰金之折算標準，及就上開2
    次重利犯行所處有期徒刑部分，定應執行之刑，及諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有其上開前案紀錄表附卷足稽，其因一時
    疏失致罹刑章，且上開2 次重利犯行之條件，均係由告訴人
    提出，並於本院審理中拋棄對告訴人剩餘本金15000 元之請
    求，並將告訴人所簽發18萬元之本票，主動交還告訴人收執
    （見本院準備程序筆錄第3 至4 頁），並拋棄扣案2 紙本票
    （金額分別為7 萬、8 萬元）之所有權，此亦有本院辦理刑
    事案件電話記錄查詢表1 份附卷可稽，足見被告之悔意，而
    告訴人亦同意給予被告緩刑機會（見本院準備程序筆錄第4
    頁），是被告經此次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本
    院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    5 條、第344 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  嘉義簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
