【裁判字號】    99,嘉簡,204
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第204號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第66號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除下列外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）：
（一）被告甲○○之前科紀錄更正為：曾因竊盜案件，分別經臺
      灣高等法院以98年度上易字第1519號判決判處有期徒刑7
      月、臺灣臺北地方法院以98年度簡字第1509號判決判處有
      期徒刑3月確定，並經臺灣高等法院以98年度聲字第2942
      號裁定應執行有期徒刑8月確定，甫於民國98年11月19日
      縮刑期滿執行完畢，翌日出監。
（二）犯罪事實欄第6行所記載之犯罪時間98年12月18日9時「6
      」分，更正為98年12月18日9時「16」分。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告曾因竊
    盜案件，分別經臺灣高等法院以98年度上易字第1519號判決
    判處有期徒刑7月、臺灣臺北地方法院以98年度簡字第1509
    號判決判處有期徒刑3月確定，並經臺灣高等法院以98年度
    聲字第2942號裁定應執行有期徒刑8月確定，甫於98年11月1
    9日縮刑期滿執行完畢，翌日出監之情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告犯後之態度、犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害、智識程度、所竊取物品之價值、檢察官建議判處
    有期徒刑3月等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。至被告行為後刑法第41條第1項固經修
    正公布，於99年1月1日施行，然修正前後之易科罰金條件及
    折算標準並無變更，僅屬純文字修正，非屬法律有變更，並
    無新舊法比較適用之問題，併予敘明。又刑法第38條第1項
    第3款所規定，因犯罪所得之物得沒收者，依同法條第3項前
    段規定，以屬於犯人者為限，始得沒收之。而所查獲被告竊
    取之物品，雖屬因本件犯罪所得之物，但被害人仍得依法請
    求返還，且已實際領回，其所有權並不屬於被告，自不得遽
    予沒收（最高法院40年臺非字第5號判例參照），附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
