【裁判字號】    99,嘉簡,212
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第212號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第906號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電腦主機（含鍵盤、滑鼠各壹個）
、電腦螢幕、計算機各壹臺及帳冊貳本均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟犯罪事實欄所記載「TOP運動網」網址「
    http：//xo7777.net」，更正為「http：//www.xo7777.net
    」。
二、按刑法第268條規定之圖利供給賭博場所罪，本不以賭博場
    所為公眾得出入者為要件，而所謂「賭博場所」，只要有一
    定之場所供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空
    間場地始足當之。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均
    可為傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財
    物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼
    賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，
    並不影響其犯罪行為之認定（最高法院94年度臺非字第265
    號刑事判決可資參考）。核被告甲○○所為，係犯刑法第26
    6條第1項前段賭博罪、第268條前段之圖利供給賭博場所罪
    、同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告自民國98年11月中旬某
    日起至99年1月26日止基於概括決意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營
    利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博等犯行，合於學說上「
    集合犯」之性質，應成立單一1罪。被告所為在公眾得出入
    之場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭
    博之犯行，係基於1個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之
    各個舉動，均屬於法律概念之1行為。是被告係以1行為同時
    觸犯賭博罪、意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博
    罪等3罪名，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應從情節
    較重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告犯後坦承犯行態度
    尚稱良好、犯罪之動機、目的、手段、所生危害、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之電腦主機（含鍵盤、滑鼠各1個）、電腦螢幕、計算
    機各1臺及帳冊2本等物，均為被告所有，供本件犯罪所用之
    物，業據被告供述明確（見偵卷第7頁），均應依刑法第38
    條第1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  陳俊男
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
