【裁判字號】    99,易,113
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
宣示判決筆錄            99年度易字第113號
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列被告因竊盜（99年度偵字第693 號）一案，於中華民國99年
2 月26日下午2 時10分，在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職
員如下：
    法  官  陳蒨儀
    書記官  楊國色
    通  譯  李文隆
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案避電剪壹支沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾：(一)因施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴
    字第483 號判決判處有期徒刑6 月確定；(二)因連續施用第一
    級毒品案件，經本院以94年度訴字第313 號判決判處有期徒
    刑10月確定；(三)因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院以94
    年度上易字第454 號判決判處有期徒刑3 月確定。上開編號
    (二)、(三)之罪經法院裁定應執行有期徒刑1 年確定，與編號(一)
    之罪接續執行後，於民國95年7 月19日縮短刑期假釋出監並
    付保護管束，嗣於95年9 月19日假釋期滿，未經撤銷假釋，
    所餘刑期以已執行論。詎甲○○仍不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於99年1 月17日17時20分許，攜帶其所有客觀
    上足供兇器使用之避電剪1 支，在嘉義縣東石鄉東石村3 號
    之東石鄉公所園區，著手竊取園區內之電線（長約30公尺）
    ，惟未及剪斷電線之際，即為執行巡邏勤務之員警當場查獲
    而不遂。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項、第25條第2 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，應於收受判決後10日內
    向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理
    由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須
    按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                       臺灣嘉義地方法院刑事第三庭
                           書記官  楊 國 色
                           法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                           書記官  楊 國 色
附錄：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
