【裁判字號】    99,嘉交簡,156
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第156號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院地檢署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實部分補充後述科刑判決執行情
    事暨證據部分補充臺灣高等法院被告前案紀錄表1份外，其
    餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之公共危險罪。查被告前因
    犯竊盜、公共危險等案件，經臺灣彰化地方法院判處有期徒
    刑8月、6月，並定應執行刑有期徒刑1年確定，後又因犯竊
    盜案件經該法院北斗簡易庭判處有期徒刑6月確定，該三罪
    復經該院裁定減刑為有期徒刑4月、3月、3月，並定應執行
    刑有期徒刑8月確定，並於98年6月28日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告前受徒刑執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。又本院審酌被告前已有多
    次酒後駕車之公共危險非行，有前述前案紀錄表在卷可查，
    被告猶仍再犯本件公共危險非行，顯見其輕忽用路人安全，
    且無視法治之心態，被告犯罪後坦承犯行等情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                  書記官  邱法儒
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
