【裁判字號】    99,易,112
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第112號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1694、1758號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，各處有期徒刑柒月。應執行有
期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年3 月11日執行
    完畢釋放。詎其猶不知悔悟，竟基於施用第二級毒品甲基安
    非他命（以下簡稱甲基安非他命）之犯意，分別為下列犯行
    ：
  (一)於98年10月19日0 時20分許採尿時，回溯前96小時內某時（
    不含公權力拘束時間），在嘉義市內不詳地點，以不詳方式
    施用甲基安非他命1 次。嗣於98年10月18日23時10分許，甲
    ○○在嘉義市○○街5 號前，因形跡可疑，為警攔檢盤查，
    復經其同意採尿送驗後，其尿液呈甲基安非他命陽性反應而
    查獲。
  (二)於98年11月6 日18時55分許採尿時，回溯前96小時內某時（
    不含公權力拘束時間），在嘉義市內不詳地點，以不詳方式
    施用甲基安非他命1 次。嗣於98年11月6 日17時35分許，甲
    ○○在嘉義市○○路275 號「自強風暴網咖」內，因形跡可
    疑，為警據報後臨檢盤查，復經甲○○同意採尿送驗後，其
    尿液呈甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、案經嘉義市警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之
    2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱；又被告於
    98年10月19日0 時20分許，經警得其同意採尿送驗，其結果
    呈甲基安非他命陽性，復於98年11月6 日18時55分許，經警
    得其同意採尿送驗，其結果亦呈甲基安非他命陽性（按施用
    甲基安非他命後，經人體之水解代謝作用，會呈甲基安非他
    命陽性反應）反應等情，各有長榮大學確認報告（檢體編號
    ：1A981001）、長榮大學確認報告（檢體編號：1D981102號
    ）、尿液送驗姓名對照表2 份在卷足憑，是被告上揭自白核
    與事實相符，應堪採信。此外，被告前因施用毒品案件，經
    本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於98年3 月11日執行完畢釋放等情，有臺灣嘉義地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份附卷可憑。是被告施用毒品經觀察勒戒執行完畢釋
    放後，5 年內再犯本件施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
    ，均堪以認定，均應依法論科。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他
    命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告所犯上開2 次施用毒品犯行，犯意各別、行為互殊，應與
    分論併罰。爰審酌被告雖無構成累犯之犯罪前科，有上揭前
    案紀錄表在卷足參，然其施用毒品後經觀察勒戒，猶未知所
    警惕，前並已曾經施用第二級毒品案件，分別經本院以98年
    度嘉簡字第1101號、98年度易字第727 號判決判處有期徒刑
    6 月、7 月確定，進而再犯本件2 罪，足見其並未徹底戒除
    施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，
    尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，及被告坦承犯行、
    犯後態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    及定其應執行之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
