【裁判字號】    99,易,120
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第120號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第113號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、乙○○與尹向榮、歐志宏、陳智威（該3人另案由臺灣高雄
    地方法院審理中）及姓名年籍不詳之成年人等人，意圖為自
    己不法之所有，共同基於詐欺取財之犯意聯絡，於民國98年
    9月13日11時許，由某成年男子撥打電話向甲○○○佯稱：
    我是法官，有抓到1位叫文華的竊嫌，他有匯款新臺幣（下
    同）20萬元至你嘉義銀行帳戶，已經聯絡到15個被害人到場
    ，只有你未到場，要將你的房子查封，不要跟家人講，以免
    影響偵辦進度云云，以此方式施用詐術，致甲○○○陷於錯
    誤，於98年9月14日中午某時，由尹向榮聯絡歐志宏後，歐
    志宏駕駛向姚海上所承租之車牌號碼0053-VV號自用小客車
    ，搭載乙○○與陳智威，至嘉義縣朴子市雙溪口155號甲○
    ○○住處，搭載甲○○○前往嘉義縣朴子農會雙溪口分部，
    於同日12時42分許，由乙○○陪同甲○○○進入農會提領20
    萬元後，甲○○○在車上將所提領之20萬元、國民身分證、
    健保卡、殘障手冊各1份及印章1枚交給歐志宏等人，歐志宏
    等人搭載甲○○○返回其上開住處後離開，乙○○並朋分5,
    000元。嗣經甲○○○發覺受騙報警處理，而循線查獲上情
    。
二、案經甲○○○訴由嘉義縣警察局朴子分局報請臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官
    獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實，於本院準備程序及審理時均坦
    承不諱（見本院卷第16、26-29頁），並經證人歐志宏、證
    人即告訴人甲○○○、證人姚海上於警詢時證述明確（見警
    卷第3-5、9-15頁），復有租賃定型化契約書暨汽車出租單
    、指認犯罪嫌疑人紀錄表、被害人報告單、朴子市農會活期
    儲蓄存款存摺交易明細、監視錄影器翻拍照片、車籍查詢-
    基本資料詳細畫面各1份附卷可憑（見警卷第22-27頁），是
    依上揭補強證據已足認被告於本院審理時所為之任意性自白
    ，核與事實相符，本件事證明確，被告之犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告與
    、伊向榮、歐志宏、陳智威及姓名年籍不詳之成年人等人，
    共同犯罪，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    爰審酌被告高職肄業之智識程度，不思正途獲取金錢，行為
    之手段，詐欺之金額，告訴人所受之損害，被告犯後坦承犯
    行，知所悔悟，惟尚未與告訴人達成和解之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第339條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、
第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  卓春慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
