【裁判字號】    99,訴,125
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第125號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第131 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以93年度毒
    聲字第912 號裁定強制戒治，於民國94年1 月26日停止強制
    戒治而執行完畢。另犯竊盜及搶奪罪，經臺灣桃園地方法院
    以93年度訴字第782 號判決判處應執行有期徒刑1 年2 月確
    定，於94年11月26日因縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）之犯意，
    於98年12月23日19時許，在嘉義市○區○○○路722 之5 號
    10樓之3 住處，以海洛因摻加鎂鈉水注射之方式，施用海洛
    因1 次。嗣於98年12月24日15時50分許，在嘉義縣太保市高
    鐵車站第四號門出口處，經警見其形跡可疑而加以盤查，得
    其同意採集其尿液送驗後，呈可待因、嗎啡陽性反應，始查
    悉上情。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報告臺灣嘉義地方院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之
    2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵查中及本院審理中坦承不諱；
    又被告於98年12月24日17時5 分許，經警得其同意採尿送驗
    ，其結果呈嗎啡、可待因陽性（按施用海洛因後，經人體之
    水解代謝作用，會呈嗎啡、可待因陽性反應）反應等情，有
    臺灣科技檢驗股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編
    號為：水A152號）、代號與真實姓名對照表及採尿檢體委外
    送驗監管記錄表書各1 份在卷足憑，是被告上揭自白核與事
    實相符，應堪採信。又被告前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院以93年度毒聲字第912 號裁定強制戒治，於94年1
    月26日停止強制戒治而執行完畢等情，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表乙份在卷可參。是被告於強制戒治執行完
    畢釋放後，5 年內再犯本件施用海洛因犯行，至堪認定，應
    依法論科。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前因竊盜及搶奪罪，經臺灣桃
    園地方法院以93年度訴字第782 號判決判處應執行有期徒刑
    1 年2 月確定，於94年11月26日因縮短刑期執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附卷可佐，其於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項加重其刑。爰審酌被告素行不佳，高職肄業之智
    識程度，目前從事電焊工，日薪新臺幣1250元，未婚，無小
    孩，母親58歲，需其照顧等之家庭狀況，曾因施用毒品案件
    而經強制戒治程序，竟未思悔改，顯然缺乏禁絕毒害決心，
    然念及施用毒品犯行係屬戕害自身健康之行為，尚未危害他
    人，且被告於本院審理中能坦承犯行，其態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，扣案之生
    理食鹽水1 瓶、針筒2 支，均未拆封使用，業據被告供述在
    卷，即非被告犯罪所用之工具，爰不予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
