【裁判字號】    99,嘉簡,184
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第184號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第七八
九號），因被告於準備程序自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官起訴書犯罪事實欄第三行「判
    決分別判處」更正為「裁定分別減為」，第四行「 6」更正
    為「 5」，證據欄補充「被告於本院準備程序之自白」外，
    其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又
    被告前有如檢察官起訴書犯罪事實欄所載之前案紀錄，有被
    告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可佐，其係受有
    期徒刑之執行完畢後，五年以內「故意」再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並
    加重其刑。爰審酌被告國小中畢業之智識程度、前有竊盜、
    違反槍砲彈藥刀械管制條例、違反麻醉藥品管理條例、恐嚇
    、偽造文書、違反毒品危害防制條例前科之素行、徒手行竊
    之犯罪手段、竊得物品之數量及價值，以及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2   月     26    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     2   月     26    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
