【裁判字號】    99,簡上,15
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度簡上字第15號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國
98年11月16日98年度嘉簡字第1486號第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵字第5909號）
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告乙○○犯刑法第306條
    第1項之無故侵入住宅罪及同法第305條之恐嚇危害安全罪，
    並適用刑法第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，各判處拘役20日，如易科罰金以
    新臺幣（以下同）1000元折算1日，並定其應執行拘役30日
    ，如易科罰金以1000元折算1日，其認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、理由及證
    據（如附件）。
二、公訴人循告訴人甲○○請求，以被告事犯後迄今，未有何悔
    意，且從未向告訴人道歉，更時常以言語攻擊告訴人，犯後
    態度惡劣，原審量刑過輕難達令被告悔改反省之刑事目的為
    由，而提起本件上訴。惟查，關於刑之量定，係實體法上賦
    予法院得為自由裁量之事項，倘法院未有逾越法律所規定之
    範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法。原審審酌被
    告為國中畢業之智識程度、前無任何犯罪前科紀錄之素行、
    侵入告訴人住處恫嚇告訴人之犯罪手段、動機、告訴人所受
    之損害及未能達成和解之犯後態度等一切情狀，各量處被告
    拘役20日，並定其應執行刑拘役30日，並未逾越客觀上之適
    當性、相當性與必要性之比例原則，尚屬原審合法裁量權之
    行使，難認係違法失當。公訴人以前揭理由指摘原審量刑過
    輕，提起上訴，核無理由，應予駁回。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，因一時思慮欠週，觸犯本案犯行，
    事後已坦承犯行，深表悔悟，並已與告訴人甲○○成立調解
    ，賠償告訴人15000元，經告訴人點收無訛，復經告訴人表
    示對刑事部分不再追究之意，有本院調解筆錄附卷可稽（見
    本院卷第9頁），綜合以上各情，本院認被告經此起訴審判
    教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併諭知緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第364條
、第368條、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  陳蒨儀
                                    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                                    書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
