【裁判字號】    99,朴簡,51
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度朴簡字第51號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（臺灣嘉義地方法
院檢察署九十九年度偵字第四五九號、第四六０號），因被告於
準備程序自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯行使業務登載不實文書罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、甲○○實際從事電力承裝工程，為從事業務之人，明知所承
    包之電力工程施工完畢後，尚須填具「竣工報告單」並檢附
    「臺灣區電器工程工業同業公會會員證明單」，始得據以向
    臺灣電力公司申請送電程序，經臺灣電力公司審核無訛後准
    予送電，所承包之電力工程始謂完工，而其為於民國九十六
    年一月二十四日前往嘉義縣太保市○○路○段四三０號不知
    情之林登居住處承攬用電設備安裝工程並於裝設完畢後，未
    以「臺灣區電器工程工業同業公會」會員身分申請送電程序
    ，而與「萱倉水電行」之實際負責人賴進成（另案經法院判
    決確定）共同基於行使業務上登載不實文書之犯意聯絡，以
    每張新臺幣（下同）二千元之代價，向賴進成購買蓋用「萱
    倉水電行」統一發票專用章及公司章之空白「竣工報告單」
    後，自行填入其他必要之記載事項，以示實際上為甲○○所
    承作之電力工程係「萱倉水電行」所承包，並持向臺灣電力
    公司嘉義區營業處（下稱臺電嘉義營運處）申請送電以行使
    之，致臺電嘉義營運處承辦人員誤認該水電工程係合乎資格
    之「萱倉水電行」承辦而完成送電手續，足以生損害於臺電
    嘉義營運處對核准用電審核之正確性。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  （一）被告於偵查中之供述及本院訊問時之自白。
  （二）證人林登居於偵查中之證詞。
  （三）竣工報告單影本乙紙。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十五條行使業
    務登載不實文書罪。而其業務上登載不實文書之低度行為為
    行使業務上登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告與賴進成間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。爰審酌被告為國小畢業之智識程度，尚無前科之素
    行，其承包安裝電力設備後，竟行使不實業務上登載文書，
    足以生損害於臺電嘉義營運處對核准用電審核之正確性，以
    及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。又本件被告犯罪時間於九十六年四月
    二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款，復無不得減刑之情形，爰依法減其宣告刑二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第二十八條、第二百十五條、第二百十六條、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                  朴子簡易庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                                書記官  陳慶昀
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第215條（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
