【裁判字號】    99,聲,82
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第82號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  虎山營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用
    擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂之
    「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假
    扣押執行程序均不存在者而言（最高法院93年度臺抗字第28
    1號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院98年度裁全字第728號裁定，為相對人利益曾提供
    新臺幣（下同）127萬7,000元供擔保後，並經台灣台南地方
    法院院以98年度存字1457號提存在案。茲因聲請人業已就假
    扣押標的受部分清償，並發予債權憑證，復經聲請撤銷上開
    假扣押裁定，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出本院99年度全聲字第5號裁
    定及確定證明書、98年度裁全字第728號裁定、台灣台南地
    方法院98年度存字第1457號提存書、98年度司執字第75827
    號執行處函及債權憑證（均影本）等為證，固堪採信。惟查
    ，本件執行程序雖已終結，且經聲請人聲請撤銷假扣押裁定
    ，然聲請人未提出其催告相對人行使權利之證據，揆之前揭
    說明，核與民事訴訟法第104條第1項第3款規定訴訟終結後
    ，定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    之要件，尚有未合。從而，聲請人聲請返還擔保金，為無理
    由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
