【裁判字號】    99,易,114
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第114號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第493號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因侵占案件，經本院以95年度嘉簡字第275號判決
    判處有期徒刑6月確定，於民國96年1月2日易科罰金執行完
    畢。詎其仍不知悔改，因自身所駕駛之車牌號碼SH-5188號
    自小客車之車牌因積欠稅款而遭繳銷，竟基於意圖為自己不
    法所有之竊盜犯意，於98年12月29日10時許，在嘉義市○○
    路85 號對面，徒手竊取乙○○懸掛於其所有車輛前後保險
    桿上之車牌號碼「XP-5005」號車牌2面，得手後即將上開車
    牌改懸掛於其所有之前揭自小客車。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人乙○○於警詢指述之情節相符，並有自願搜索同意
    書、扣押筆錄、扣押物品目錄表故1份及嘉義市政府警察局
    第一分局八掌派出所刑案照片2張在卷可資佐證。足徵被告
    性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有犯
    罪事實一所示犯罪科刑及於96年1月2日易科罰金執行完畢之
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於
    受有期徒刑之執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之刑之各罪，均為累犯，應分別依刑法第47條第1項規定，
    加重其刑。爰審酌被告國中畢業之智識程度，竊取前揭車牌
    之動機、手段，所竊得財物價值，被害人所受之損害，犯後
    於審理時坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項，刑法施行法第1條第1項
、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                                書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
