【裁判字號】    99,易,83
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                99年度易字第83號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第120號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因遭父親責罵而心生不滿，竟基
    於毀棄損壞之犯意，於民國98年10月18日上午10時許，以打
    氣筒砸毀告訴人乙○○與同住之家屬共同持有，位於嘉義縣
    朴子市佳禾里東安寮10號之廚房玻璃，復以底部有水泥包覆
    之鐵條2支，砸毀告訴人之配偶李建興所有車牌號碼4295-US
    號自小客車之後擋風玻璃及後座車窗玻璃，均致令不堪用，
    足以生損害於告訴人及李建興。案經告訴人就本人及李建興
    受害部分一併提出告訴，因認被告所為涉犯刑法第354條之
    毀棄損壞罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條定有
    明文。
三、查本件告訴人告訴被告毀損案件，公訴意旨認被告係犯刑法
    第354條之罪，依同法第357條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於本院審理中具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1份附卷可
    稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
