【裁判字號】    99,自,2
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                 99年度自字第2號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人自訴被告甲○○背信案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略如自訴狀（詳附件）。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，
    此於自訴程序亦準用之，刑事訴訟法第319條第2項、第329
    條第2項、第307條、第343條分別定有明文。
三、經查，本件自訴人自訴被告涉嫌背信案件，自訴人提起自訴
    時未委任律師為自訴代理人，經本院於99年2月3日，依上開
    規定裁定命自訴人應於裁定送達後7日內補正委任律師為代
    理人，前開裁定已於99年2月8日送達自訴人收受，此有本院
    上開裁定及送達證書各乙紙在卷可稽，惟自訴人逾期仍未遵
    本院裁定委任律師為代理人，其自訴程序自屬違背法律規定
    ，參諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國     99    年    2    月    26    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳仁智
                                  法  官  陳蒨儀
                                  法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國     99    年    2    月    26    日
                                  書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
