【裁判字號】    98,附民,151
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡碧仲律師
            陳振榮律師
被      告  乙○○
上列被告因98年度易字第465 號妨害名譽案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事 實 及 理 由
一、原告起訴主張及聲明：如附件刑事附帶民事起訴狀、刑事附
    帶民事起訴追加狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件被告被訴妨害名譽乙案，業經本院於民國99年2 月26日以
    98年度易字第465 號刑事判決諭知無罪在案，自應依上開規
    定，以判決駁回原告之訴。原告之訴既經駁回，其假執行之
    聲請即失所附麗，應併予駁回。
四、據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  鄭雅文
                                    法  官  陳蒨儀
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                    書記官  楊國色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
