【裁判字號】    99,家救,11
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家救字第11號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  陳信宏律師
相  對  人  甲○
上列聲請人因請求離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人請求離婚事件，本應於起訴時繳
    交訴訟費用，惟因聲請人生活困難，經濟拮据，目前實無資
    力再支出該訴訟費用。而本案業經財團法人法律扶助基金會
    嘉義分會同意准予扶助，為此，爰依民事訴訟法第107 條及
    法律扶助法第62條定，聲請鈞院裁定准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；又按，經分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。民
    事訴訟法第107 條第1 項前段及法律扶助法第62條分別定有
    明文。
三、經查，聲請人本案請求離婚事件，業經財團法人法律扶助基
    金會嘉義分會准予扶助，有聲請人提出之財團法人法律扶助
    基金會嘉義分會審查表影本等資料附卷可稽。是聲請人聲請
    訴訟救助，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段、法律扶助法第62條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
