【裁判字號】    99,易,124
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第124號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8335號）及移送併辦（臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字
第15902號），本院嘉義簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審判，被告為有罪之陳述，再經本院合議庭裁定由受命
法官獨任以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據、所犯罪名及從犯減輕之說明，均引用
    聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書之記載（如附件）。關於
    證據部分，並補充被告甲○○於本院審理時認罪之自白。又
    被告提供金融帳戶之幫助詐欺行為僅有一個，雖正犯為二次
    詐欺行為且被害人不同，然就被告而言，僅有一次幫助犯罪
    行為，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，仍僅成立一幫助
    犯之罪（最高法院98年度臺非字第30號、96年度臺非字第24
    5號等判決意旨參照）。
二、本件原僅就被告幫助詐欺告訴人乙○○之犯行聲請簡易判決
    處刑，與起訴有同一之效力，然檢察官就犯罪事實一部起訴
    者，其效力及於全部。關於被告幫助詐欺告訴人蔡宏昇之犯
    行，與原起訴部分為裁判上一罪，屬單一案件，業據移送併
    辦，本院自應併予審判。
三、依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項前
    段、第310條之2、第454條，刑法第339條第1項、第30條、
    第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，判決如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  蔡憲德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以
  下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
