【裁判字號】    99,嘉簡,214
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第214號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第三八六三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄被告乙○○前科部分補充「乙○○前於民國八十九年間因
    偽造文書案件，經法院判處有期徒刑六月，如易科罰金，以
    銀元三百元折算一日確定，於九十年十月二日易科罰金執行
    完畢」，犯罪事實欄第二頁第四行第十六字以下補充「於九
    十五年八月三十一日」，犯罪事實欄第二頁第六行第十九字
    以下補充「以行使」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第二百十六條、第二百十四條
    之行使使公務員登載不實之公文書罪。被告二人使公務員登
    載不實之低度行為，應為其行使之高度行為所吸收，不另論
    罪。而被告二人就本件犯行，與另案被告黃美珠、「林通裕
    」間均具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告乙
    ○○前有上開前案紀錄，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，五年以內「
    故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第
    一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告甲○○、乙
    ○○前均有偽造文書前科之素行，渠等為圖使外國人來台工
    作而共同以假結婚方式使外國人入境之犯罪動機及犯罪手段
    ，並衡酌被告甲○○為負責媒介引進外國人並主導本案者，
    被告乙○○則收取報酬負責配合擔任人頭配偶之分工方式，
    造成戶籍管理、入出境管理及外國人管理發生不正確結果之
    影響等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。又被告二人上開犯行之犯罪時
    間，在九十六年四月二十四日以前，復無不得減刑之例外情
    形，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款之規定，爰均依上開條例減其宣告刑二分之一後如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第二十八條、第二百十六條、第二百十四條
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條（修正前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十六條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十四條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
