【裁判字號】    99,嘉簡,189
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第189號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因家庭暴力之妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第6798號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟補充：被告甲○○○係告訴人乙○○之母
    ，兩人為直系血親，為家庭暴力防治法第3條第3款所稱之家
    庭成員。證據並補充：全戶戶籍資料查詢結果2紙。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2條第1款、第2款分別定有明文。核被告所
    為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。又被告係告訴人
    之母，兩人為直系血親，為家庭暴力防治法第3條第3款所稱
    之家庭成員，被告對告訴人所為公然侮辱犯行，且屬於對家
    庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法
    所稱之家庭暴力罪。爰審酌被告無任何前科紀錄、素行良好
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附本院卷可查及其犯
    後之態度、犯罪之動機、目的、對告訴人所造成之損害、尚
    未與告訴人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    9條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
