【裁判字號】    99,嘉交簡,160
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第160號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第35號），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度交易字第63號）
，判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）犯罪事實欄第9行補充「應注意汽
    車在同一車道行駛時，除超越前車外，後車與前車之間應保
    持隨時可以煞停之距離」，證據欄補充「被告乙○○於本院
    準備程序時之白白」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪，及同法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯不能安全駕駛動
    力交通工具罪，係屬有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。按汽車駕駛人，無駕駛執照駕
    車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經
    行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡
    ，依法應負刑事責任者，加重其刑至2分之1，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項定有明文。被告酒醉駕車因而致人受
    傷，依法應負刑事責任，所犯過失傷害部分應依道路交通管
    理處罰條例第86條第1項規定加重其刑。被告於事故發生後
    ，在未有偵查犯罪職權之公務員發覺前，於警員前往現場處
    理時在場，當場承認為肇事人乙節，業據被告於本院準備程
    序時供述在卷，並有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    紙附卷可憑，是被告對於未發覺之過失傷害犯罪自首而接受
    裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並先加後減輕其
    刑。爰審酌被告於不能正常操控車輛，而達不能安全駕駛之
    程度時，仍駕車上路，無視於公眾安全，酒精濃度測定值高
    達每公升0.65毫克，被告之過失程度，告訴人甲○○所受之
    傷害，被告犯後坦承犯行，知所悔悟，惟尚未與告訴人達成
    和解等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，刑法第185條之3、第284條第1項前
    段、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
