【裁判字號】    99,嘉簡,181
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第181號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因違反家庭暴力防治法之保護令案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（九十八年度偵字第七七四七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為命其不得對甲
○○實施騷擾之民事通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第十二行「實施精神上不法侵害之行為及」應予刪除，證
    據欄補充「嘉義市政府警察局第二分局保護令執行紀錄表及
    戶口名簿影本影本各乙份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「騷擾」者，指指任何打擾、警告、
    嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行
    為，該法第二條第二款定有明文。核被告所為，係違反本院
    依家庭暴力防治法第十四條所為命其不得對告訴人實施騷擾
    之民事通常保護令裁定，係犯該法第六十一條第二款之違反
    保護令罪。至聲請書固另載其涉犯同條第一款罪嫌，然由被
    告本案所為言行以觀，僅屬警告他人之言語，難認業屬精神
    上不法侵害之行為，是聲請意旨此部分實屬贅載，附此敘明
    。爰審酌被告未受教育之智識程度，前有傷害前科之素行，
    其無視保護令之存在，故予違反，法紀觀念薄弱，並考量其
    犯罪手段，以及迄未得被害人宥恕等一切情狀，逕以簡易判
    決如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第二款，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條全文:
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
