【裁判字號】    99,監宣,13
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度監宣字第13號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
相  對  人  甲○○
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（民國○○年○○月○○日生，身分證統一號碼：Ｚ
000000000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（民國○○○年○○月○日生，身分證統一號碼：Ｚ
000000000號）為受監護宣告之人甲○○之監護人。
指定乙○○（即嘉義榮民服務處社工室主任）為會同開具財產清
冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人甲○○負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件相對人（即應受監護宣告之人）甲○○
    因罹患極重度失智狀態併呼吸衰竭，而長期臥床，須使用呼
    吸器及靠鼻胃管進食，認知功能、判斷能力及自我照顧能力
    均喪失，完全無法處理日常生活事物，已不能為意思表示（
    或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果），為此聲請
    對其為監護之宣告等語。
二、經查，聲請人主張之事實，已據提出灣橋榮民醫院診斷證明
    書及戶籍謄本、身分證影本各1 份為憑；又本院審驗甲○○
    之精神及心智狀況，在鑑定人前點呼甲○○之姓名、年籍等
    事項，其對點呼無任何反應，以鼻胃管進食及有氣切手術、
    呼吸器協助呼吸，並斟酌該醫院精神科主治醫師李世雄所為
    之鑑定結果，認甲○○因中風，造成長期臥床、呼吸衰竭，
    使用呼吸器及以鼻胃管餵食，並有氣切，對外界語言毫無反
    應，乏思考及知覺能力，認知功能喪失，已完全無法自我照
    顧及處理日常生活事務之能力，已無法為意思表示或受意思
    表示之能力等語，故本院認聲請人聲請對甲○○為監護之宣
    告為有理由，應予准許。
三、次查，相對人甲○○為榮民，名下無不動產，僅有郵局存款
    ，並無在台親屬可資處理其財務，而關係人嘉義榮民服務處
    同意指定法定代理人即處長丙○○為甲○○監護人，及由社
    工室主任乙○○為會同開具財產清冊之人，亦經該服務處代
    理人陳述在卷，並有基本資料１份在卷可稽。茲本院參酌前
    揭各節，認由嘉義榮民服務處處長丙○○任監護人，符合受
    監護宣告之人甲○○之最佳利益，爰選定丙○○為監護人；
    又乙○○係該服務處社工室主任，並經其同意指定為會同開
    具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                   家事法庭     法  官  李文輝
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  黃秀嬌
關係人丙○○   住嘉義縣竹崎鄉灣橋村15鄰石麻園38號
關係人乙○○   住同上列

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
