【裁判字號】    99,訴,117
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第117號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第106 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第179 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97
    年10月31日執行完畢釋放。又因賭博案件，經本院以95年度
    訴字第544 號判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確定，
    另因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以97年度嘉簡
    字第967 號判決有期徒刑3 月確定，上開2 罪，並合併定應
    執行有期徒刑7 月確定，甫於98年9 月30日易科罰金執行完
    畢。嗣於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，又基於施用
    第一級海洛因（以下簡稱海洛因）及第二級毒品甲基安非他
    命（以下簡稱甲基安非他命）之犯意，於98年10月26日晚上
    某時，在嘉義縣水上鄉國姓村三界埔103 之1 號住處，以將
    海洛因摻入香煙後吸食之方式，施用海洛因1 次；復以將甲
    基安非他命加熱燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1
    次。嗣於98年10月27日22時許，經警依施用毒品人口調驗規
    定通知甲○○到場採尿送驗結果，呈甲基安非他命類陽性及
    鴉片類陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之
    2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱；又被告於
    98年10月27日21時33分許，經警得其同意採尿送驗，其結果
    呈鴉片類及甲基安非他命類陽性（按施用海洛因、甲基安非
    他命後，經人體之水解代謝作用，會呈鴉片類及甲基安非他
    命類陽性反應）反應等情，有長榮大學確認報告（檢體編號
    為：NＺ00000000000 號）、尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份
    在卷足憑，是被告上揭自白核與事實相符，應堪採信。此外
    ，被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於97年10月31日執行完畢釋放等情
    ，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可憑。是被告施用毒品經
    觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之犯行，堪以認定，應依法論
    科。
三、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所定之第一級、第二級毒品，核被告所
    為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前各持
    有海洛因、甲基安非他命之低度行為，各應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。又被告前因賭博案件，經本院以95年
    度訴字第544 號判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確定
    ，另因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以97年度嘉
    簡字第967 號判決有期徒刑3 月確定，上開2 罪，經合併定
    應執行有期徒刑7 月確定，甫於98年9 月30日易科罰金執行
    完畢等情，業如前述，並有上揭前案紀錄表附卷足參，其受
    有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之2 罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告素行非佳，業如前述，且施用毒品後經觀察
    、勒戒，猶未知所警惕，進而再犯本案，足見其並未徹底戒
    除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為
    ，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，及被告坦承犯行
    、犯後態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定應執行之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
