【裁判字號】    99,補,25
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第25號
原      告  甲○○
上列原告與被告兆豐資產管理股份有限公司間請求異議之訴事件
，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
佰玖拾貳萬伍仟佰拾柒元（原告積欠訴外人慶豐商業銀行
股份有限公司之債務3,925,337 元，經慶豐商銀於98年6 月29日
讓與被告兆豐資產管理股份有限公司，此有債權讓與證明書一份
附於本院97年度執助字第174 號卷），應徵得第一審裁判費新臺
幣萬玖仟玖佰零柒元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項
但書規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁
回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
