【裁判字號】    99,事聲,14
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度事聲字第14號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
代  理  人  陳正芳律師
上列聲明異議人與相對人間本院98年度執消債更字第84號更生執
行事件，聲請人對於本院司法事務官於民國99年1 月8 日所為認
可更生方案之處分聲明異議，本裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。復按
    當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分
    送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。
    司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異
    議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第一項之異議為
    有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第240 條之4 第1 至3 項亦定有明文。
    依上所述，本件異議人對於民事執行處司法事務官所為之執
    行處分異議，司法事務官認為異議無理由，乃送由法院裁定
    ，核無不合，先予敘明。
二、查本院強制執行處司法事務官所為98年度執消債更字第84號
    裁定，係於99年1 月11日送達聲請人，有送達證書1 份附於
    本院98年度執消債更字第84號卷宗可稽，是聲明人至遲應於
    99年1 月25日前向本院聲明異議，惟其遲至99年1 月27日始
    遞狀聲明異議，此亦有本院收文章所蓋之日期在卷足憑，顯
    已逾上開不變期間，其聲明異議，自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
              民事第二庭    法  官  柯月美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
