【裁判字號】    99,嘉簡,61
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第61號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9254號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知將自己銀行、郵局帳戶提供他人使用而成為人頭
    帳戶，依一般社會生活之通常經驗，本可預見將成為不法集
    團收取他人受騙款項之用，而幫助他人從事詐欺犯罪，竟仍
    不違背其本意，基於幫助詐欺取財之犯意，於民國98年10月
    上旬某日，見報紙刊登租用金融帳戶之廣告，遂撥打電話與
    自稱「吳小姐」，真實姓名、年籍不詳之成年女子聯絡後，
    在嘉義縣大林鎮慈濟醫院對面之統一超商前，以每月新臺幣
    （下同）5,000元之代價，將其所申設之中華郵政股份有限
    公司梅山郵局（嘉義36支）帳號00000000000000號之存摺、
    提款卡及密碼及臺灣中小企業銀行斗六分行金融帳戶（帳號
    ：000-00000000000號）之金融提款卡、存簿、密碼提供予
    不詳姓名成年女子「吳小姐」，「吳小姐」並當場交付4,00
    0 元予甲○○，並約定一星期後再交付其餘租金，以此方式
    幫助該「吳小姐」所屬之詐欺集團詐取財物。嗣該「吳小姐
    」所屬之詐欺集團成員，基於意圖不法所有之犯意聯絡，為
    下述犯行：
(1)、於98年10月12日18時28分起，該詐欺集團成員先後以000000
    00、00000000電話聯絡被害人李宜曉，向被害人李宜曉詐稱
    以網路購買之水晶，需匯款至指定帳戶，使被害人陷於錯誤
    ，誤為係賣家，遂將現金新台幣29,999元匯入詐騙集團成員
    指示之甲○○所申請之上述臺灣中小企業銀行斗六分行帳戶
    （帳號：000-00000000000號）。
(2)、98年10月18日18時2分許該詐欺集團成員撥打電話予陳祈坊
    ，佯為PCHOME商店街之女服務員，誆稱陳祈坊先前購買枕頭
    之付款方式錯誤，需至提款機前操作取消分期付款之設定云
    云，致陳祈坊信以為真，而於當日以提款機轉帳21,140元至
    甲○○之上述臺灣中小企業銀行斗六分行帳戶內。
(3)、同日23時許，該詐欺集團成員以「+000000000」、「+00000
    0000」電話聯絡乙○○，佯稱渠等係PCHOME拍賣網站客服人
    員，向乙○○詐稱先前以網路購買之物品，遭分期扣款錯誤
    ，要求乙○○至附近自動櫃員機前做設定，否則會從帳戶扣
    貨款，致乙○○陷於錯誤，於同日23時25分，至臺北縣三峽
    鎮○○路統一超商內之自動櫃員機操作，先後匯款23,123元
    、3,595元，合計26,718元，至甲○○前揭梅山郵局帳號000
    00000000000號帳戶內。
(4)、該詐欺集團成員並於網際網路雅虎奇摩網路刊登拍賣手提包
    廣告，誘騙他人下標，嗣詹琇雯於98年10月12日23時許，在
    臺北縣三峽鎮住處上網瀏覽該廣告後，陷於錯誤，以17,200
    元下標購買，並依其指示，以網路銀行匯款至甲○○上開梅
    山郵局帳戶。嗣李宜曉、乙○○、詹琇雯、陳祈坊發覺有異
    報警查獲。
二、證據：
(1)被告於警、偵訊及本院調查中之自白。
(2)被害人詹琇雯、乙○○、李宜曉、陳祈坊於警訊時指訴。
(3)開戶存款印鑑卡、帳戶最近交易資料查詢表、轉帳交易明細表
  、內政部警政署165案件紀錄表。
(4)中華郵政股份有限公司嘉義郵局98年10月30日嘉營字第098010
  0856號函附被告立帳申請書及最近交易資料、台灣銀行網路Ａ
  ＴＭ交易明細、奇摩拍賣網頁資料。
(5)自動櫃員機交易明細表、臺灣中小企業銀行斗六分行金融帳戶
  申請人基本資料、存款交易明細查詢單。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年臺上字第
    77號判例可資參照。被告基於幫助之意思，提供自己之帳戶
    予真實姓名年籍不詳者，任由渠等作為向被害人詐騙、轉帳
    使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為；而真實姓名年籍不
    詳者誘騙被害人匯款，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪。查被告提供帳戶予詐騙集團成員作為詐騙所用，所為係
    犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，
    依刑法第30條第2項之規定減輕其刑，而被告以一幫助行為
    ，提供2帳戶幫助詐欺集團先後對被害人李宜曉、乙○○、
    詹琇雯詐欺取財，係以一幫助行為，侵害被害人李宜曉、乙
    ○○、詹琇雯之財產法益，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定從一重之幫助詐欺取財既遂罪論處（臺灣高等法院暨所
    屬法院96年法律座談會研討結果參照）。又檢察官之聲請簡
    易判決處刑書雖就被害人李宜曉、陳祈坊、詹琇雯受害之犯
    罪事實未一併聲請簡易判決處刑，然該部分犯行與已聲請部
    分，有想像競合之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院
    自得併予審判。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      嘉義簡易庭  法  官 沈福財
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                  書記官 林美足
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
