【裁判字號】    98,訴,606
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第606號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  莊容嘉原名莊憲.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國98年
12月31日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於
    99年1月21日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補
    正，此項裁定已於99年1月28日寄存送達，於99年2月7日生
    送達之效力，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民三庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        書記官  陳昭煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
