【裁判字號】    99,家救,16
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家救字第16號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與過黎燕間請求離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、本件聲請人以其與過黎燕間訴請離婚事件（本院99年度婚字
    第46號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，為此
    聲請訴訟救助等語，並提出民事起訴狀、財團法人法律扶助
    基金會嘉義分會審查表、法律扶助申請書各1 份（以上均為
    影本）以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107條第1、2項定有明文。依上述法條規定，
    法院應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依同法第
    109條第2項之規定，無資力支出訴訟費用之事由，仍應釋明
    之。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法
    律扶助法第62條亦有明文。經查：
  (一)聲請人以其與過黎燕於民國90年5 月24日結婚，惟過黎燕自
    結婚後即藉故拒與聲請人同居，並因案遭遣返中國大陸，生
    死不明已逾三年，雙方有無法維持婚姻之事由，夫妻已無法
    共同生活，爰依民法第1052條第1 項第5 款、第9 款規定訴
    請離婚等情，已據聲請人於離婚事件中具狀陳明，並經本院
    依職權調閱該離婚民事卷查明。準此，聲請人訴請離婚，非
    顯無勝訴之望。
  (二)又經本院依職權自稅務電子閘門調閱聲請人財產資料，聲請
    人名下並無任何財產，有稅務電子閘門財產所得調件明細表
    1份可佐，經審酌聲請人及其基本生活需要，並參酌聲請人
    名下無不動產等情，聲請人所提事證，足已釋明無資力支出
    訴訟費用。
  (三)再者，聲請人經向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助，
    經該分會核定准予扶助，有該分會申請編號0000000-N-003
    之前揭扶審查表影本及法律扶助申請書各1 份附卷可憑，本
    院復查尚無其他不符法律扶助事實之情形，是聲請人聲請訴
    訟救助，核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                          書記官  黃秀嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
