【裁判字號】    99,朴交簡,38
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度朴交簡字第38號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第98
4號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定本案不
經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑柒月。緩刑年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10行「死亡。」後
    補充「甲○○肇事後立即向警方報案，於未被偵查機關發覺
    前，即主動向前來處理車禍事宜之警員自首，接受裁判。」
    外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。另被告肇事後於未被偵查機關發覺前，即主動向前來處
    理車禍事宜之警員自首，接受裁判等情，此有嘉義縣警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可按，依刑法
    第62條前段之規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告前已有過失致死、肇事逃逸等案件，分別經法院
    判處罪刑確定，並均諭知緩刑，緩刑皆期滿未經撤銷，其刑
    之宣告失其效力，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可查，本次再度輕忽駕駛，致被害人死亡，造成被害人家
    屬無法回復之傷害，情節非輕，然衡其犯後坦承，迅與被害
    人家屬達成和解，且本件被害人亦有過失暨檢察官量刑之意
    見等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開
    前紀錄表1份附卷足查，而本次犯後已與被害人家屬達成賠
    償之和解，此有嘉義縣六腳鄉調解委員會調解書、撤回告訴
    狀（本件非告訴乃論，無從撤回）各1份存卷為佐，取得諒
    解，迅為彌平被害人家屬內心之傷痛，堪認已有悔意，信經
    此偵審教訓，應知警惕諒無再犯之虞，本院認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3年，以勵自新，並觀後
    效。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276條
    第1項、第62條前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  朴子簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
