【裁判字號】    99,朴簡,50
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度朴簡字第50號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第183號
），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度易字第115號），判決
如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）犯罪事實欄第1行之「毒品危害防
    制條例」應予刪除，第4行之「97年11月8日」更正為「96年
    10月31日」，證據欄補充「被告乙○○於本院準備程序時之
    自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載。
二、爰審酌被告乙○○國中畢業之智識程度，僅因細故而為本件
    犯行之犯罪動機，行為之手段，告訴人甲○○所受之傷害，
    被告犯後坦承犯行，知所悔悟，惟尚未與告訴人達成和解之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    朴子簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
