【裁判字號】    99,嘉簡,101
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             99年度嘉簡字第101號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，本院於民國99年1月25日所為之簡易判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原簡易判決之原本及其正本之判決日期應更正為「99年1月25日
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之判決日期應為「99年1月25日
    」，誤繕為「98年1月25日」，應屬誤寫而不影響全案情節
    與判決本旨，爰依上述規定更正如主文。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            嘉義簡易庭法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。(應附
繕本)
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  邱法儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
