【裁判字號】    99,嘉交簡,87
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉交簡字第87號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第17號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年9月18日12時35分許，駕駛車
    牌號碼8598-NL號自用小客車，沿嘉義市○○○路內側車道
    由東往西方向行駛，途經該路與新民路之交岔路口時，本應
    注意駕車行經行人穿越道應讓行人優先通行，又汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以
    避免危險之發生，而依當時天候晴、日間自然光線，車況正
    常，柏油路面無障礙或其他缺陷，且依其智識、能力並無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，駕車行經行人穿越道未讓
    行人優先通行，即貿然左轉彎駛入該交岔路口由北往南方向
    行駛，適有甲○○騎乘衛生署公告之行人輔助器材電動代步
    車（必翔公司製造，型號：TE-888N，衛生署許可字號：第0
    01367號）沿同市○○○路南側行人穿越道由西往東方向行
    駛，致乙○○駕駛之自小客車前方車頭撞及甲○○騎乘之上
    述四輪電動代步車之左側車身，造成甲○○人車倒地，致甲
    ○○四肢多處挫傷併擦傷、左頸及左肩鈍挫傷等傷害，案經
    甲○○告訴。
二、本件證據除補充財團法人奇美醫院函所附病情摘要、臺灣省
    嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會函、網路公告查詢資料、電
    動車資料（見本院卷第16頁至第20頁）外，餘引用聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
三、查被害人所乘騎之四輪電動車，係屬衛生署公告之行人輔助
    器材，有行政院衛生署網站查詢資料在卷可按（見本院卷第
    21頁），被害人雖騎四輪電動車，則屬行人。又按汽車行經
    行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮
    或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，道路安全規則第
    103條第2項訂有明文；又汽車駕駛人，駕駛汽車行經行人穿
    越道有行人穿越時，不暫停讓行人先行通過者，道路交通管
    理處罰條例第44條第2項亦有處罰規定，此係被告應注意且
    能注意之事，竟疏未注意暫停，讓行人優先通行且未注意車
    前狀況而肇事，其有過失甚明。核被告乙○○所為，係犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪。被告於肇事後，於有偵
    查犯罪職權之機關或公務員發覺前，當場向到場處理之警員
    坦承為肇事者而接受裁判，此有自首情形紀錄表1份附卷可
    按（見本院卷第15頁），其行為合乎自首之要件，爰依刑法
    第62條前段之規定減輕其刑，又被告駕車行經行人穿越道不
    依規定讓行人優先通行，應依道路交通管理處罰條例第86
    條第1項規定加重其刑，並依法先加後減之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1項前段、第62
    條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  嘉義簡易庭    法  官   沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官   林美足
附錄法條:
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
