【裁判字號】    99,花簡,21
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第21號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5016號、第5101號、第5102號、第5320號）及移送併案審理
(99年度偵字第137號、臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第13
169號)，本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，共貳罪，各處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣參仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、戊○○預見將行動電話門號等物提供予他人使用，可能助長
    他人為掩飾詐欺所得犯罪之用，竟不違其本意，分別基於幫
    助詐欺之犯意：
(一)於民國98年4 月21日，與不詳姓名之張姓女子至花蓮縣花蓮
    市○○路與國聯二路口之統一便利商店申辦0000000000門號
    等物後，隨即將該等門號以新台幣（下同）1500元之價格售
    予該不詳女子使用。嗣該不詳女予所屬之詐騙集團由不詳人
    士於同年6 月間起，在報紙上刊登辦理信用貸款之不實廣告
    ，以上述戊○○所申辦之0000000000門號供聯絡之用，要求
    庚○○、丁○○須先匯款繳交辦理信貸之手續費至指定帳戶
    云云，致庚○○、丁○○陷於錯誤，庚○○於同年6 月1 日
    、3 日及12日匯款1000元、2000元、及4000元；丁○○於同
    年6 月29日匯款4900元、5000元、同年7月1日匯款2000元、
    同年7 月6 日匯款40,000元、同年7 月7 日匯5000元至黃淑
    文所有之安泰銀行通化簡易分行00000000000000000 號帳戶
    ，隨即遭該詐騙集團提領一空。
(二)於民國98年4 月25日，與不詳姓名之張姓女子至花蓮縣花蓮
    市○○路，威寶電信申辦0000000000號門號，隨即將該等門
    號以1500元之價格售予該不詳女子使用。嗣該不詳女子所屬
    之詐騙集團由不詳人士於同年6 月10日至6 月12日，在雅虎
    奇摩購物網站拍賣行動電話、王品禮券 1O張、陶板屋餐券6
    張、六福村門票9 張，待甲○○、丙○○、己○○、辛○○
    、乙○○等人各以新台幣9000元、2700元、5400元、5600元
    、5000元購得後，該不詳人士再以上述0000000000號門號電
    話要求甲○○、己○○將上開款項匯至劉岳霖所有之臺灣土
    地銀行嘉義分行000000000000000 號帳戶，致甲○○、己○
    ○陷於錯誤，即轉帳9000元、5400元至劉岳霖上述帳戶中；
    丙○○則依該不詳集團以上述0000000000號門號電話之指示
    ，陷於錯誤，將上開2700元匯至洪偉智所有之臺灣銀行龍山
    分行000000000000號帳戶中；辛○○則依該不詳集團以上述
    0000000000號門號電話之指示，陷於錯誤，將上開5600元匯
    至楊為民所有之大寮郵局00000000000000號帳戶中；乙○○
    則依該不詳集團以上述0000000000號門號電話之指示，陷於
    錯誤，將上開5000元匯至王允成所有之高雄市第三信用合作
    社臨海分社00000000000000000 號帳戶中，嗣均因未受支付
    所購之餐券、門票始知受騙。案經臺北市政府警察局大安分
    局、松山分局、桃園縣政府警察局楊梅分局、嘉義市政府警
    察局第二分局、臺南市警察局第一分局及臺南縣警察局永康
    分局報告偵辦。
二、上揭犯罪事實，業據被告戊○○偵訊中坦承不諱，核與被害
    人庚○○、丁○○、甲○○、己○○、丙○○、己○○、辛
    ○○等7 人於警詢中之指訴情節相符，復有被告戊○○上開
    2 支行動電話門號通聯調閱查詢記錄各1 份及前述各被害人
    匯入款項之帳戶開戶資料、交易明細在卷可稽，足認被告任
    意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、被告戊○○提供行動電話予他人使用，得預見他人可能係犯
    罪集團成員而將之供做詐騙使用，且不違反其本意，且確信
    該他人可能會為詐欺行為，係為詐欺取財構成要件以外之行
    為，應屬以不確定故意而幫助詐欺。核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，
    應依刑法第30條第2 項按正犯之刑減輕之。又被告以一交付
    行動電話晶片卡之行為，幫助詐欺集團侵害數個被害人之財
    產法益，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，僅論以一罪
    。被告先後二次交付行動電話晶片卡之行為，其犯意各別、
    行為可分，應分論併罰之。
四、爰審酌被告素行尚佳，過去未曾有類似之犯行，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查，考量其犯罪之動機、手段，
    均受人之引誘，而因生活困難，貪圖小利，以求謀生度日，
    行為係出於「不確定故意」，其惡性尚非重大（尤其不確定
    故意之成立，須行為人就結果之發生不違反其本意，且非確
    信結果不發生，亦即須同時具備「本意之明確性」及「對於
    結果不發生之確信性」二項構成要件。然依本件檢察官所提
    出之事證，被告本意之明確性及對於結果不發生之確信程度
    依卷附資料認定，僅剛過「不確定故意」與「有認識之過失
    」二者間之門檻，故難謂惡性重大）。並考量詐欺集團橫行
    之原因，乃政府無力以高科技及人員密集監控等方式扼阻防
    制，對相關業者亦未有效管理，且法令無明文禁止人民將行
    動電話預付卡轉借他人使用（尤其預付卡之通話費用係從卡
    片之儲值中扣取，不會產生額外之費用，當初行銷訴求就包
    含便利提供他人使用之性質，例如：提供未成子女、外籍人
    士或男女朋友使用等），因此交付他人使用自己預付卡之行
    為，因法無處罰明文，本身並無違法性或侵害性可言。是縱
    因自己交付預付卡予他人使用之際，就他人可能用以犯罪有
    一定機率上之預見，容可推論具有幫助之不確定之故意，但
    因此項間接故意所得預見之機率與範圍有限，亦即就他人行
    為及犯罪內容之瞭解有限及無從掌控，其惡性應屬甚微，應
    與正犯有所區別。且邇來社會上類似提供行動電話卡或銀行
    帳戶予他人使用者，多屬經濟上之弱勢或社會之底層者，本
    易因應付生活上壓力之能力或適應力較低，易受小利之誘惑
    而易遭他人利用，非其本身具有何種從事幫助犯罪之惡劣性
    格或反社會性人格，從評價其「行為」及「行為人」之角度
    而言，可受非難性均不高。倘因政府無法由破獲實際實行犯
    罪者下手防制詐欺犯罪，或依憲法之法律保留原則，經由立
    法明文限制人民提供行動電話門號或銀行帳戶供他人使用，
    即依法限制人民自由處分財產之自由，並予相當之宣導及教
    育，單由擴張解釋現行刑法，而僅以擬制性甚強之間接故意
    之幫助犯論科社會弱勢底層之被利用者予以重罰，當非刑法
    立法之本意，爰就此類型之幫助犯應予從輕考量，給予相當
    之警惕已足。又被告犯行既係屬不確定故意之幫助行為，其
    對於正犯之行為即欠缺掌控性，其可罰性之基礎乃限於被告
    不確定之幫助犯意之惡性，自與正犯實際詐得之金額較無關
    連，亦不宜以被害人數多寡或受詐騙之金額做為量刑之基礎
    ，復衡酌被告於犯罪後坦承犯行，態度良好，兼衡其生活狀
    態等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知罰金易
    服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第 42條第3項、
    第51條第7款，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月      26  日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
