【裁判字號】    98,易,394
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第394號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5235號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院裁定改行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○犯森林法第五十條之攜帶兇器竊取森林主產物罪，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元算壹日。
扣案之鏈鋸壹具、二行程機油貳罐及九二無鉛汽油壹仟捌佰ＣＣ
均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告甲○○於
    本院之自白外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、按鏈鋸之鋸子質地堅硬、銳利，客觀上足以對於人之生命、
    身體、安全構成威脅，係屬兇器。被告攜帶兇器竊取森林主
    產物牛樟樹幹，核其所為，係犯森林法第50條之竊取森林主
    產物罪，應依刑法第 321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪論
    處。爰審酌被告前有毒品、公共危險等前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參，素行不佳，其犯罪之動機、手段
    、所竊得財物之價值及事後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鏈
    鋸1具、二行程機油2罐及九二無鉛汽油1800CC，均供犯罪所
    用之物，且為被告所有，業據被告於偵查及本院審理時供承
    明確，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之 2、第454條，森林法第50條、刑法第11條前段、第321
    條第 1項第3款、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判
    決如主文。
四、如不服本判決，得於送達判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官許建榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
森林法第50條
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
中華民國刑法第321條第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
