【裁判字號】    99,花簡,63
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第63號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5615號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌參拾柒張、骰子伍顆、新臺
幣肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據（三）第 1行
   『撲克牌1付』更正為 『撲克牌 37張』外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條後段之圖利聚眾賭博罪。爰
    審酌被告為圖小利，公然聚眾賭博，破壞社會秩序，行為確
    屬不當，並衡諸被告之生活狀況、智識程度及經濟能力，犯
    後承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案被告所有之撲克牌37張、骰子5個及現金新臺幣400元，
    分別係當場查獲之賭博器具與在賭檯上之財物，均應依刑法
    第266條第2項規定，予以宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1 項、第
    454條第2項，刑法第266條第2項、第268條後段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
