【裁判字號】    99,聲減,2
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲減字第2號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因政府採購法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第2 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之罪，減為有期徒刑柒月。與附表編號二
已減刑確定之罪所減得之刑，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所列各罪，經分別判
    處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯
    附表編號 1之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號 2已
    減刑確定之罪所減得之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。受刑人於裁判確定前所犯如附表
    編號一、二之罪，應依刑法第51條5 款之規定合併執行及定
    其應執行之刑。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，修正前刑法第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
