【裁判字號】    99,玉易,1
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度玉易字第1號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第5166號），本院認有刑事訴訟法第451之1第 4項但書之
情形，不應逕以簡易判決處刑，改適用通常程序審判，被告於準
備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○犯森林法第五十條之攜帶兇器竊取森林副產物罪，累犯，
處有期徒刑柒月。扣案之鑿子肆支及手電筒壹支均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告甲○○於
    本院之自白外，其餘均引用簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按鑿子質地堅硬、銳利，客觀上足以對於人之生命、身體、
    安全構成威脅，係屬兇器。被告攜帶兇器竊取森林副產物牛
    樟芝，核其所為，係犯森林法第50條之竊取森林副產物罪，
    應依刑法第 321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪論處。又被
    告前因妨害性自主案件，經臺灣高等法院花蓮分院判處有期
    徒刑3年10月確定，甫於民國94年1月27日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告犯罪之動機、手段、所竊得財物之價值及事
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案
    之鑿子4支及手電筒1支，均為供犯罪所用之物，且為被告所
    有，業據被告於本院審理時供承明確，爰依刑法第38條第 1
    項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段、第273條之1第1
    項、第310條之2、第454條，森林法第50條、刑法第 11條前
    段、第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，得於送達判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官許建榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

                                書記官

附錄本判決論罪之法律條文：
森林法第50條
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
中華民國刑法第321條第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
