【裁判字號】    99,花簡,93
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第93號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第280號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內，向
執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時
之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
扣案之拔釘器壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為：「甲○○意圖為自己不法之所
    有，於民國 99年1月3日凌晨4時40許，攜帶其所有可作為兇
    器使用之拔釘器 1枝，至陳佩雲所有位於花蓮縣吉安鄉○○
    路○段 16號現無人居住之房屋內（所犯無故侵入住宅罪部分
    未據告訴），配戴在該屋內撿拾之棉布手套 1雙後，並以該
    拔釘器1支竊取該屋內之樓梯止滑銅條 24條（共43公斤），
    為巡邏員警發現有異而在上開處所當場查獲，並扣得其所有
    供行竊所用之拔釘器1支及棉布手套1雙等物。」及證據部分
    補充：「甲○○在屋內撿拾供行竊所用之棉布手套 1雙」外
    ，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第 321條第1項第3款之攜帶兇
    器竊盜罪。聲請簡易判決處刑書認被告所為係犯刑法第 321
    條第2項、第 1項第3款之攜帶兇器竊盜未遂罪，然經檢察官
    當庭更正，附此敘明。爰審酌被告無任何前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可稽，素行尚佳，偶干法
    禁，竊取之財物價值不高，所生損害尚非嚴重，暨其犯罪後
    坦承犯行，頗具悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之拔釘器 1支係被
    告所有供犯罪所用之物，已據其供明在卷，爰依刑法第38條
    第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
三、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，偶罹刑章，情節非重，且
    被害人之代理人乙○○亦表示不予追究（見警卷第 6頁），
    其經此教訓，應知警惕，當無再犯之虞，是本院認被告所科
    處之有期徒刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑貳年，並
    命其於判決確定後 1年內向執行機關指定之公益團體提供義
    務勞務40個小時，另宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀
    護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短
    期自由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第 321條第1項第3款、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款、第38條第1項第
    2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
