【裁判字號】    98,交簡上,39
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            98年度交簡上字第39號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院花蓮簡易庭98年度
花交簡字第 455號中華民國98年11月10日第一審判決（聲請簡易
判決處刑案號：98年度偵字第4855號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決依公共危險罪，判處被
    告甲○○有期徒刑 6月，並諭知易科罰金之折算標準，認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，除引用原審判決書記載之
    事實、證據及理由外，並補充如下：
  (一)被告對於飲酒後騎車一節不予爭執，辯稱：發生車禍跟喝酒
    沒有關係，發生車禍是因為路不平云云。惟查，被告於民國
    98年10月12日18時50分許駕騎車牌號碼 VG8-531號輕型機車
    於花蓮市○○路逆向行駛，撞及對向車道由林志信所駕駛車
    牌號碼301-GG號大客車之事實，業據證人林志信於警詢陳述
    明確，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    在卷可佐，而上開肇事路段道路並無明顯坑洞，有現場照片
    在卷可稽，被告辯稱發生車禍係因道路不平云云，顯無可採
    。又縱道路有不平之情形，亦不會導致逆向行駛之情，被告
    酒後騎車逆向行駛肇事，足徵被告已不能安全駕駛甚明，被
    告所辯發生車禍與喝酒騎車沒有關係云云，委無可採。
  (二)按酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過政令宣導
    及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能
    駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，且前已有3 次
    因飲酒駕車經判處罪刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其又再犯本罪，足見其毫無警惕悔改之意，明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，漠視自己安危及不
    顧公眾安全，嚴重危害行車安全，原審判處有期徒刑 6月，
    量刑尚無過重，被告上訴委無理由。
二、本案原審判決認事、用法均無違誤，量刑亦無不當，被告仍
    執前詞飾詞卸責，其上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  沈培錚
                                      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
