【裁判字號】    97,附民,14
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  97年度附民字第14號
原      告  鴻昇旅行社有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  陳宥涵原名甲○○.
上列被告因業務侵占案件（臺灣花蓮地方法院97年度易字第71號
），經原告提起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504條第1項前段定有明文。
二、本件被告陳宥涵被訴業務侵占案件（97年度易字第71號），
    經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，查有前項情形，爰
    依上開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  陳月雯
                                      法  官  黃鴻達
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
