【裁判字號】    99,訴,50
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度訴字第50號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第8號、99年度核交字第8號），被告於準備程序進行
中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告甲○○於
    本院之自白外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文
    。
三、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官許建榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
