【裁判字號】    99,選簡,1
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    選罷法等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度選簡字第1號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○
選任辯護人  李文平律師
            張照堂律師
上列被告因選罷法等案件，本院於中華民國99年2月10 日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄補充「選任辯護人李文平律師、
張照堂律師」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄漏載「選任辯護人李文
    平律師、張照堂律師」，今裁定更正補充之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                 刑事第三庭     法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
