【裁判字號】    98,重訴,14
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決              98年度重訴字第14號
原        告  丁○○
              戊○○
兼法定代理人  丙○○
兼法定代理人  己○○
共      同
訴訟代理人    林政雄律師
被      告    辛○○
訴訟代理人    庚○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年1月2
7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張略以：共同被告乙○○(已先於98年11月20日判決)
    於民國97年12月4日，酒後無照駕車在花蓮縣台九號公路259
    公里處，因超速過失撞及原告丁○○騎乘並搭載原告丙○○
    、己○○二人之子女即原告戊○○及許綻紘之機車，致原告
    丁○○及戊○○受傷，許綻紘死亡。而本件被告辛○○明知
    乙○○並無駕照，仍將其所有6200─ＫＥ號自小客車(下稱
    系爭汽車)借予乙○○使用，致生本件事故。是被告辛○○
    顯與乙○○為共同行為人，為此依侵權行為損害賠償之法律
    關係，請求被告應與乙○○連帶賠償原告。被告則以：系爭
    汽車非其所有，其不認識乙○○亦未將系爭汽車借予乙○○
    。系爭汽車之所以登記在被告名下，可能係訴外人甲○○未
    經被告同意所為等語，資為抗辯。
二、原告主乙○○無照酒後肇事等事實，為本件被告所不爭執，
    且乙○○應負之損害賠償責任，亦經本院判決確定。是本件
    唯一之爭點，為被告是否系爭汽車之出借人？
三、經查：本件共同被告乙○○於刑事偵、審程序及本件98年4
    月11日言詞辯論時均一致供稱：系爭汽車係以新台幣30,000
    元之代價，於本件車禍前一個多月在鳳林火車站附近購買，
    是甲○○介紹後直接去現場取車，當場付錢給甲○○，沒寫
    買賣契約，因為工作很忙一直沒有時間辦過戶等情；核與本
    件被告所辯互相吻合。依上已足認系爭汽車所有權人實係乙
    ○○，本件被告僅為登記名義人，並非所有權人亦未占有使
    用系爭汽車，自難令其與乙○○共負侵權行為責任，其理甚
    明。
四、從而，原告本於侵權行為損害賠償請求權請求被告給付金錢
    ，為無理由，應予駁回。其假執行之聲請亦失所依附，應併
    予駁回。
五、訴訟費用裁判之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法    官      陳鈺林
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              法院書記官    李惠穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
