【裁判字號】    99,花秩,3
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度花秩字第3號
移送單位    花蓮縣警察局新城分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年2月10日新警偵字第0990002257 號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所，意圖賣淫而拉客，免除其處罰。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
(一)時間：民國99年1 月18日18時50分許。?
(二)地點：花蓮縣新城鄉○○村○○○街18號前。
(三)行為：於上揭時、地意圖賣淫而拉客，1 次1 節20分鐘，代
    價新臺幣800 元，經警察當場查獲。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
(一)被移送人甲○○於警詢時之供述。
(二)蒐證錄音帶1 捲，錄音譯文1 紙。
(三)房屋租賃契約書1 份。
(四)員警偵查報告書1 份。
三、按在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而
    拉客者，處三日以下拘留或新台幣三萬元以下罰鍰，社會秩
    序維護法第80條第1 項第2 款定有明文。次按違反本法行為
    之情節可憫恕者，得減輕或免除其處罰，同法第29條第1 項
    亦有規定。再按性交易行為如何管制及應否處罰，固屬立法
    裁量之範圍，社會秩序維護法係以處行政罰之方式為管制手
    段，而系爭規定明文禁止性交易行為，則其對於從事性交易
    之行為人，僅處罰意圖得利之一方，而不處罰支付對價之相
    對人，並以主觀上有無意圖得利作為是否處罰之標準，法律
    上已形成差別待遇，系爭規定之立法目的既在維護國民健康
    與善良風俗，且性交易乃由意圖得利之一方與支付對價之相
    對人共同完成，雖意圖得利而為性交易之一方可能連續為之
    ，致其性行為對象與範圍廣泛且不確定，固與支付對價之相
    對人有別，然此等事實及經驗上之差異並不影響其共同完成
    性交易行為之本質，自不足以作為是否處罰之差別待遇之正
    當理由，其雙方在法律上之評價應屬一致。再者，系爭規定
    既不認性交易中支付對價之一方有可非難，卻處罰性交易圖
    利之一方，鑑諸性交易圖利之一方多為女性之現況，此無異
    幾僅針對參與性交易之女性而為管制處罰，尤以部分迫於社
    會經濟弱勢而從事性交易之女性，往往因系爭規定受處罰，
    致其業已窘困之處境更為不利。系爭規定以主觀上有無意圖
    得利，作為是否處罰之差別待遇標準，與上述立法目的間顯
    然欠缺實質關聯，自與憲法第七條之平等原則有違（司法院
    大法官會議釋字第666 號解釋理由參照）。查本件被移送人
    固坦承犯上開違反社會秩序維護法之行為，惟其從事賣淫之
    原因係為扶養子女，而迫於生活所需之無奈，非出於惡意破
    壞社會秩序或善良風俗，所得與付出之勞力相比，亦屬微薄
    ，且其意圖賣淫而拉客之地點，係在其租賃處所門前，固為
    公眾得出入之場所，但其公然之程度有限，對社會大眾之影
    響尚低，多為客人主動上門後，始有所謂拉客行為，此由警
    蒐證之過程得以證明，其情節輕微、處境可憐，顯可憫恕，
    爰依上揭規定，免除其處罰。
四、依社會秩序維護法第45條第1項、第 80條第1項第2款、第29
條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日

                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
