【裁判字號】    99,花簡,139
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第139號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第307號、偵字第5268號），本院判決如下
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第四行之「竟仍共同基
    於幫助詐欺之犯意聯絡」更正為「竟不違背其本意，仍基於
    幫助詐欺之不確定故意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○申辦0000000000號行動
    電話門號後，與丙○○、甲○○一同交付予詐騙集團供作詐
    欺使用，使該詐欺集團作為對被害人實施詐欺取財犯罪之取
    款工具，渠等顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯行之故意，
    且所為係詐欺取財罪名之構成要件以外之行為，是核被告三
    人所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。又被告三人以一幫助行為提供上開行動電話，幫助詐
    欺集團侵害被害人戊○○、丁○○等2 人之財產法益，係一
    行為觸犯數罪名，為想像競合犯，僅論以一罪。另查被告甲
    ○○前因詐欺案件，經法院以97年度簡字第162 號刑事判決
    判處有期徒刑3 月，後經減刑為有期徒刑1 月15日確定，於
    民國97年7 月7 日易科罰金執行完畢等情，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑，並依法先加後減之。
三、爰審酌被告三人之素行、前案紀錄、犯罪動機、手段、主從
    地位之惡性程度，渠等行為係出於「不確定故意」，其惡性
    尚非重大（尤其不確定故意之成立，須行為人就結果之發生
    不違反其本意，且非確信結果不發生，亦即須同時具備「本
    意之明確性」及「對於結果不發生之確信性」二項構成要件
    。然依本件檢察官所提出之事證，被告本意之明確性及對於
    結果不發生之確信程度依卷附資料認定，僅剛過「不確定故
    意」與「有認識之過失」二者間之門檻，故難謂惡性重大）
    。並考量詐欺集團橫行之原因，乃政府無力以高科技及人員
    密集監控等方式扼阻防制，對相關業者亦未有效管理，且法
    令無明文禁止人民將行動電話預付卡轉借他人使用（尤其預
    付卡之通話費用係從卡片之儲值中扣取，不會產生額外之費
    用，當初行銷訴求就包含便利提供他人使用之性質，例如：
    提供未成子女、外籍人士或男女朋友使用等），因此交付他
    人使用自己預付卡之行為，因法無處罰明文，本身並無違法
    性可言。是縱因自己交付預付卡予他人使用之際，就他人可
    能用以犯罪有一定機率上之預見，容可推論具有幫助之不確
    定之故意，但對他人究竟欲從事何種型態之犯罪仍不清楚，
    因而此項間接故意所得預見他人成立犯罪之機率與範圍有限
    ，亦即就他人行為及犯罪內容之瞭解有限及無從掌控，其惡
    性應屬甚微，應與正犯有所區別，乃就被告三人依過去之經
    驗而可能認識之程度，分別非難評價。且邇來社會上類似提
    供行動電話卡或銀行帳戶予他人使用者，多屬經濟上之弱勢
    或社會之底層者，本易因應付生活上壓力之能力或適應力較
    低，易受小利之誘惑而易遭他人利用，非其本身具有何種從
    事幫助犯罪之惡劣性格或反社會性人格，從評價其「行為」
    及「行為人」之角度而言，可受非難性均不高。倘因政府無
    法由破獲實際實行犯罪者下手防制詐欺犯罪，或依憲法之法
    律保留原則，經由立法明文限制人民提供行動電話門號或銀
    行帳戶供他人使用，即依法限制人民自由處分財產之自由，
    並予相當之宣導及教育，單由擴張解釋現行刑法，而僅以擬
    制性甚強之間接故意之幫助犯論科社會弱勢底層之被利用者
    予以重罰，當非刑法立法之本意，爰就此類型之幫助犯應予
    從輕考量。又被告犯行既係屬不確定故意之幫助行為，其對
    於正犯之行為即欠缺掌控性，其可罰性之基礎乃限於被告不
    確定之幫助犯意之惡性，自與正犯實際詐得之金額較無關連
    ，亦不宜以被害人數多寡或受詐騙之金額做為量刑之基礎，
    復衡酌被告於犯罪後態度，兼衡其智識程度、生活狀態等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金或易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
