【裁判字號】    99,聲,79
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                99年度聲字第79號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第70號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑年陸月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條
    第5款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第50條、第51條第 5
    款、第53條分別定有明文。
三、經查：
  (一)本院為受刑人所犯如附表所示之施用毒品等各罪（即本院
      98年度訴字第302號＜編號1＞、本院98年度易字第123 號
      ＜編號2＞、本院98年度訴字第166號＜編號3＞、本院 98
      年度易字第259號＜編號4＞、本院98年度易字第266 號＜
      編號5＞、本院98年度易字第363 號＜編號6，判決確定日
      期應更正為99年1月1日＞、本院98年度易字第400 號＜編
      號7，聲請書一覽表誤繕為編號1＞）之犯罪事實最後判決
      法院，而受刑人所犯各罪均係判決確定前所犯，並經本院
      分別判決如附表所示之有期徒刑確定，業經本院審核前開
      各判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料無訛，認
      本件聲請應屬有據。
  (二)次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部
      性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在
      其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁
      判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為
      內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越 (參考
      最高法院80年臺非字第473 號判例意旨參照）。在數罪併
      罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由
      裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘
      束（最高法院93年度臺非字第192 號裁判要旨參照）。查
      受刑人所犯如附表編號1至5所示之各罪，曾經本院以98年
      度聲字第781號裁定定應執行有期徒刑3年，並經臺灣高等
      法院花蓮分院以99年度抗字第12號裁定駁回抗告在案，有
      該等裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
      考，依前開說明，本院就附表編號1至7所示各罪再為定應
      執行刑之裁判時，自應受前開裁定所為定應執行刑內部界
      限之拘束，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
