【裁判字號】    98,監宣,4
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度監宣字第4號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告人之監護人。
指定甲○○（女、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。民法第14條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○係相對人丙○○（男、民
    國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之子
    ，相對人於民國93年間因車禍無法下床行走，復因陳舊性中
    風長期臥床迄今，雖延醫診治但不見起色，已無法處理自己
    事務，爰聲請宣告丙○○為受監護宣告之人等語，並提出戶
    籍謄本、身分證影本、財團法人佛教慈濟綜合醫院診斷證明
    書等件為證。
三、本院在鑑定人即行政院衛生署花蓮醫院精神科醫師莊宗運前
    訊問相對人，審驗相對人之心神狀況，其對本院訊問內容時
    無反應、時答非所問；相對人臥於床上，不能自行移動，手
    腳略有捲曲，只對親人的叫喚略有反應。復依行政院衛生署
    花蓮醫院函覆之鑑定報告書略以：「（一）個人病史：陳員
    中風多年，左側肢體無力，合併有高血壓、冠狀動脈疾病、
    慢性心臟衰竭及慢性腎功能不全。約自93年間車禍後就臥床
    ，日常生活需人照料。96年10月3日因肺結核接受治療，目
    前因夜間失眠有服用安眠藥。6年前及3年前各發生2次腦中
    風，記憶減損，語言能力退化，有時不認得聲請人，日常生
    活須接受他人照護。（二）身體檢查：陳員左側肢體較無力
    ，無法自行坐起或翻身，左手握紗布以避免痙攣抓傷。（三
    ）精神狀態檢查：外觀大致整齊清潔，意識時而清醒時而嗜
    睡，情感表現淡漠。可以簡單配合指示活動，偶爾對問題會
    以「啊」來回應，有時答非所問。思考內容貧乏，幻覺方面
    無法評估。認知功能上，只認得兒子與妻子，對時間定向感
    不佳，無法回答身在何處。記憶力差，無法表現出判斷力與
    計算能力。（四）鑑定結論：陳員之精神科臨床診斷為「失
    智症」，認知功能明顯退化，日常生活均需他人完全協助。
    除了可配合極簡單的指示動作外，無法表達本身的意思或理
    解他人意思。」等語，有本院99年1月21日訊問筆錄及行政
    院衛生署花蓮醫院99年1月25日花醫管字第0990000778號函
    附之精神鑑定報告書在卷可稽，堪認丙○○因精神障礙或其
    他心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，本件聲請，
    為有理由，應予准許，爰宣告丙○○為受監護宣告之人。
四、又受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院為
    前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪視
    ，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提
    出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應依
    受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意
    見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)受監護宣告之人
    之身心狀態與生活及財產狀況。(二 )受監護宣告之人與其
    配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。(三 )監護
    人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。
    (四 )法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代
    表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第1111
    條、第1111條之1分別定有明文。經查，相對人丙○○既經
    為監護宣告，已如前述，則其自應選任監護人，本院審酌聲
    請人乙○○為受監護宣告人丙○○之子，且現與其同住，擔
    負實際照護丙○○之責，情感依附甚深，及參酌受監護宣告
    人之女甲○○之意願，因認由聲請人乙○○擔任監護人，較
    能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人乙○○為
    受監護宣告人之監護人；並指定受監護宣告人之女甲○○為
    會同開具財產清冊之人。又依民法第1113條準用同法第1099
    條之規定，於監護開始時，監護人對於受監護宣告人丙○○
    之財產，應會同甲○○，於2個月內開具財產清冊，並陳報
    法院，併此敘明。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  邱鴻志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
