【裁判字號】    99,玉簡,9
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度玉簡字第9號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第38號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。並補充如下：
  (一)被告於本院訊問時雖否認毆打告訴人成傷，惟被告於偵查中
    已坦承有毆打告訴人之行為，被告於本院否認犯行，委無可
    採。
  (二)爰審酌本案被告與告訴人原為男女朋友，因感情問題引發爭
    執而為傷害告訴人之犯行，惟迄今未與告訴人和解等情狀，
    量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第38條第1項第2款、第41 條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受判決正本送達之翌日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  玉里簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
