【裁判字號】    99,訴,27
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度訴字第27號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第60
1 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改以簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處拘役參拾日，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處拘役貳拾日，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告甲○○、乙○○於本院準備程序及
    審理時之自白外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第302條第1項之剝
    奪他人行動自由罪。被告甲○○、乙○○就所犯上開犯行間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告甲○
    ○前有違反麻醉藥品管理條例、竊盜及違反電子遊戲場業管
    理條例等前案紀錄（不構成累犯），素行非佳，被告乙○○
    則無任何科刑紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 2份
    附卷可稽，被告甲○○不思以正途向被害人追討債務，而與
    乙○○共同以剝奪他人行動自由之方式追討債務之犯罪動機
    、手段、所生危害尚非嚴重，並已將錢還給被害人，暨其等
    於本院準備程序及審理時坦承犯行，頗具悔意之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299第1項前段、第310條
    之2、第454條，刑法第28條、第302條第1項、第 41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提起上訴（
    須附繕本）。
本案經檢察官許建榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第302條：
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
