【裁判字號】    99,花簡,135
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第135號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第457、501、552號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第16
    9號刑事判決判處有期徒刑6月，緩刑2年確定，又於 98年間
    因竊盜等案件，分別經本院以98年度花簡字第1052號、第12
    55號刑事簡易判決判處罰金新臺幣（下同） 5,000元、拘役
    30日確定。詎不知悔悟，復為下列犯行：
  (一)於民國98年7月初某日上午5時許（聲請書誤為 98年7月5日9
    時許），在花蓮縣花蓮市○○路○段571之2號前騎樓，見邱
    評所有汽車電瓶一個，徒手竊取之，得手後以機車載離現
    場，變賣予花蓮縣新城鄉某資源回收場，得款200餘元。
  (二)又於民國98年9月中旬某日上午5時許（聲請書誤為98年 9月
    15日5時許），在花蓮縣吉安鄉○○路○段288號騎樓，見乙
    ○○所有之貨車伸縮架，徒手竊取之，得手後以機車載離現
    昜，變賣予花蓮縣吉安鄉某資源回收場，得款100餘元。
  (三)另於民國98年11月18日6時許，在花蓮縣花蓮市○○街176號
    前騎樓，竊取花一冷凍設備公司所有壓縮機 3台，得手後以
    機車載離現場，變賣予花蓮縣流動式資源回收商，得款 400
    餘元。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、上開事實，業據被告於警詢中坦承不諱，與被害人邱評、
    乙○○及證人林建宏（花一冷凍設備公司員工）於警詢時之
    指述相符，另有現場照片共18張在卷可考，本件事證明確，
    被告犯行應堪認定。
四、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、其
    先後 3次竊盜犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告有前開所述之竊盜前案紀錄（本件不構成累犯
    ），有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可稽，顯見素
    行非佳，又被告正值青壯，不思以正途賺取所需，竟圖不勞
    而獲，竊取上開物品，復衡酌其犯罪動機、目的、手段、生
    活狀況、知識程度、竊取之物品價值非鉅，暨其犯後尚能坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
