【裁判字號】    99,花簡,133
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第133號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第207號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖得預見收集金融帳戶之人，係將所收集之帳戶用以
    供被害人匯入款項，藉此作為掩飾犯罪之工具，竟仍基於幫
    助他人遂行詐欺取財之不確定故意，於民國98年10月13日申
    辦中國信託商業銀行東花蓮分行帳號000000000000號存摺、
    提款卡及密碼以宅配方式交付真實姓名年籍不詳自稱「林盛
    武」之成年人所組成之詐欺集團使用，並因此獲得新臺幣（
    下同）1,000元之代價。嗣於98年10月17日下午4時許，適有
    乙○○接獲該詐欺集團電話來電，詐稱網路購物付款設定錯
    誤，需要使用提款卡至提款機做取消設定，致乙○○陷於錯
    誤，於同日20時9分、17分及 55分依指示至屏東縣竹田鄉西
    勢村華南銀行以提款機轉帳方式各匯款30000元、10000元及
    11000 元至甲○○所提供之上開銀行帳戶內，旋由該詐騙集
    團將該款項提領一空。甲○○以此方式幫助該詐騙集團詐取
    他人之財物，經被害人乙○○報警查獲。案經臺北縣警察局
    三重分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警訊及偵查中自白不諱，與被
    害人乙○○於警詢中指訴相符，另有受理刑事案件報案三聯
    單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各 1張、自動櫃員機
    交易明細表共3張、中國信託商業銀行帳戶交易往來明細表1
    份在卷可按，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第77號
    判例意旨參照）。查被告甲○○將其所有之金融機關存款帳
    戶、存摺及金融卡等物，提供予真實姓名年籍不詳自稱「林
    盛武」之成年人所組成之詐欺集團成員用以詐騙被害人財物
    ，為他人之詐欺取財行為提供助力。核被告甲○○所為，係
    犯刑法第30條第1項前段、第 339條第1項之幫助詐欺取財罪
    ，應依刑法第 30條第2項規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審
    酌被告將上開存摺等物提供予詐欺集團使用，實際上助長詐
    騙之財產犯罪，破壞金融信用之正確性，除使被害人乙○○
    受有新台幣51,000元之損害，且增加犯罪查緝之困難，對社
    會秩序及交易安全造成危害非輕，復衡酌被告前無任何科刑
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可稽，素行
    尚佳、被害人所受損害之金額、並未實際參與詐欺取財犯行
    、及犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末按，
    系爭帳戶存摺、提款卡、密碼等物雖為被告供本件幫助詐欺
    取財罪所用，惟未扣案，亦無證據證明現仍存在，為免將來
    執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第1項，刑法第30條
    第1項前段、第2項、第339條第1項、第 41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
