【裁判字號】    98,交易,53
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失致重傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度交易字第53號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致重傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第2118號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院裁定改行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據，除(一)犯罪事實欄第一段第14行「併顱
    內出血等傷害」之後應更正及補充為「甲○○於警方至現場
    處理時，向警方自首而接受裁判，乙○○經送醫治療後，目
    前意識恢復，能與人溝通，但仍步伐不穩，為肢體中度殘障
    。」，(二)證據部分補充尚有被告甲○○於本院之自白、告訴
    人丙○○於本院之陳述及行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    玉里榮民醫院民國99年1月18日玉醫醫字第0990000529號函1
    份在卷可參外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。起
    訴書雖記載被告涉犯刑法第284條第1項後段之過失致重傷害
    罪嫌，然被害人乙○○目前可持柺杖行走，已認得告訴人及
    其子，能與告訴人聊日常生活事項，記憶力在慢慢恢復中之
    事實，業據告訴人於本院陳述明確；行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會玉里榮民醫院亦函覆稱：乙○○於98年4月6日於
    本院內科門診時，發現有後遺症，步伐不穩，由本院內科於
    98年 4月20日出具殘障鑑定診斷書，為肢體中度殘障，表示
    其有後遺症，不能復原，唯復健可能有部分改善空間或不致
    惡化等情，亦有上開函文在卷可參，是被害人因本件車禍所
    受之傷害尚未達刑法第10條第 4項所規定重傷之情形，蒞庭
    檢察官亦於論告時更正起訴法條為刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪，故本院自無庸變更起訴法條，併予敘明。又被
    告於肇事後，於偵查機關未發覺其犯罪前，向現場處理之警
    員自首而接受裁判等情，有道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表 1張附卷可參，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
    爰審酌被告因一時疏忽致犯下本案、其犯罪動機、手段、被
    害人乃本件車禍之肇事主因，被告則為肇事次因、雙方過失
    之程度、被害人所受之傷害不輕，被告迄今仍未與被害人達
    成和解，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
本案經檢察官許建榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
