【裁判字號】    99,花簡,108
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第108號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第171號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第 2行中段「因見
    甲○○之 SONY ERICSSON廠牌行動電話」應補充更正為「因
    見甲○○所有之咖啡色 SONY ERICSSON廠牌行動電話（門號
    ：0000000000號）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○固坦承有於上開時間、地點拿取被害人甲○○所
    有之行動電話 1部，然否認有何不法所有之意圖，辯稱：伊
    只是一時好奇，沒有企圖要佔有手機云云。惟查，被告為國
    中畢業之成年人，當知不得擅取他人財物，且其於9 月12日
    竊盜行動電話後，於同月23日經警通知到案後，方才將上開
    行動電話交付警方，且於警詢時坦承伊事後知道行為不對，
    希望對方及法院能原諒其行為等語。是以被告所辯係卸責之
    詞，犯嫌堪予認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前無犯罪前科，素行尚佳，其竊盜行為之動機、目
    的無非貪圖他人財物，以徒手犯之，所竊物品之價值約合新
    臺幣1500元，對被害人之危害雖屬輕微，且被害人無追究之
    意，惟犯後否認犯行，呈現反社會性格，態度不佳，兼衡其
    生活狀態、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
