【裁判字號】    99,交聲,51
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第51號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站於民國99年1月14 日所
為之處分（原處分案號：花監違字第裁44-C00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文；又按交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為
    補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第
    18條亦有明文。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）於民國
    98年10月2日9時36分許駕騎車牌號碼GZA-780 號重型機車，
    行經台北縣永和市○○路與水源路交岔口處「闖紅燈」，經
    台北縣警察局永和分局永和派出執勤警員以北縣警交大第C0
    0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單予以開單舉發
    ，嗣經原處分機關以花監違字第裁44-C00000000號違反道路
    交通管理事件裁決書依道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    規定裁處異議人罰鍰新台幣4500元，並依同條例第63 條第1
    項規定記違規點數3 點等事實，有上開舉發通知單及裁決書
    影本各1件附卷可參。又上開裁決書業於99年1月18日寄達異
    議人上揭住所地，由異議人之叔叔收受等情，亦有異議人個
    人基本資料查詢結果、原處分機關送達證書影本各1 紙在卷
    可稽，是上開裁決書業已合法送達，應自送達之日即99 年1
    月18日起發生送達之效力。再異議人之戶籍住所地址與位於
    花蓮縣吉安鄉之原處分機關非位在同一鄉鎮市○○○道路交
    通案件處理辦法第12 條、法院訴訟當事人在途期間標準第4
    條、第2條規定，其在途期間為3日，則異議人倘對上開處分
    不服，依前揭規定，自應於裁決書合法送達之翌日即自99年
    1月19日起算，計至99年2月7日，另加計3日之在途期間後，
    至遲應於99年2月10 日之前向原處分機關提出聲明異議狀，
    始為適法，惟異議人遲至99年2月12 日始向原處分機關遞狀
    聲明異議，有該聲明異議狀及原處分機關之移送書可憑，顯
    已逾20日之異議期間，其聲明異議自屬違背法律上之程式，
    且無從補正，為不合法，本件異議為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
