【裁判字號】    99,花交簡,84
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年間曾因妨害自由案件，經本院判處有期徒
    刑6月；其明知酒後駕車易生危險，竟於民國98年6月17日18
    時30分前某時服用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍騎乘車號YCK- 976號機車，沿花蓮縣台九線公路
    由南往北方向行駛；嗣於同日18時30分許，行經上開公路19
    9.4 公里處，因不勝酒力而自行撞上安全島，因而人車倒地
    受傷，經警方據報前往處理，並對其施以酒精濃度檢測，測
    得其呼氣酒精濃度達每公升0.72毫克，顯已不能安全駕駛。
    案經花蓮縣警察局新城分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○經合法傳喚無正當理由不到庭，亦未以書狀作何
    陳述、但查被告委有上揭犯罪事實，業據花蓮縣警察局新城
    分局新城警員前往處理查明屬實，並有測定紀錄表、道路交
    通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、花蓮縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、駕駛執照、保險證、現場
    照片14幀附卷可稽，事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪；查政府
    對於酒後駕車之危害及不應駕車之觀念早已透過政令宣導，
    傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危
    險，猶漠視自身及公眾安全，心存僥倖，缺乏尊重其他用路
    人生命財產安全之觀念，爰審酌一切情狀量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之 1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
