【裁判字號】    99,司促,1171
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司促字第1171號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○○
上列債權人聲請對債務人發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣500元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人，且當事人須有當事人能
    力，民事訴訟法第511條第1款、第249條第1項第3款定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，並未提出債務人之
    戶籍謄本，經本院依職權查詢債務人之戶政資料發現，查債
    務人業於民國96年2月20日死亡，有個人基本資料一份附卷
    可參，揆諸前述說明，其聲請尚難謂為合法，應駁回其聲請
    ，爰依民事訴訟法第513條第1項裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        司法事務官  蕭筑云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
