【裁判字號】    99,易,20
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度易字第20號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5265號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院改行簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄一最末行「致令乙○○心生畏懼
    。」後增加「致生危害於安全。」外，其餘之犯罪事實、證
    據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第 305條之恐嚇罪。爰審酌被
    告前無任何科刑紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    紙附卷可稽，素行尚佳，因車輛碰撞請求損害賠償之事件，
    而一時情緒失控，對被害人為恐嚇言詞之犯罪動機、手段、
    所生危害輕微，暨其於本院準備程序及審理時坦承犯行，頗
    具悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299第1項前段、第310條
    之2、第454條，刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提起上訴（
    須附繕本）。
本案經檢察官許建榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
