【裁判字號】    98,易,372
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第372號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4765號
），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯刑法第三百二十一條第一項第二、三款之竊盜罪，累犯
，處有期徒刑柒月。扣案之鷹勾剪壹支沒收。
    事  實
一、甲○○曾因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案，經本
    院判處有期徒刑4月確定，於民國95年3月14日易科罰金執行
    完畢，又因公共危險案件，經本院判決有期徒刑3 月確定，
    於96年4月3日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，其於98年
    7月11日凌晨2時許，途經花蓮縣新城鄉康樂村加灣13 之1號
    商店，竟意圖為自己不法所有，持客觀上可為兇器之鷹勾剪
    1 支，將該商店安全設備之窗戶破壞進入店內，竊取乙○○
    所有之香菸10餘條、散裝香菸50餘包、高梁酒約4至5瓶、日
    本清酒約3至4瓶及行動電話1支（SONY 廠牌）等物。嗣經警
    方循線查獲，並扣得行動電話1 支及其所有供竊盜所用之鷹
    勾剪1支，始知上情。
二、案經花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273條之1第1 項規定，除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院
    管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴竊盜
    等案件，為前開不得進行簡式審判程序以外之案件，且被告
    於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見後，爰依前開刑
    事訴訟法第273條之1第1 項之規定，當庭裁定改依簡式審判
    程序審判之，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於警詢、本院審理時坦承不諱，並有被
    害人乙○○於警詢之指訴可稽，另有通聯調閱查詢單、贓物
    認領保管單、扣押物品目錄表、照片足參，足認被告任意性
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款、第3款之加重竊
    盜罪。被告有事實欄所示之罪刑執行完畢，有臺灣高等法院
    前案紀錄表1份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，5年內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告所竊取財物多半
    均已變價或自行飲用完畢，對被害人所致損害非輕，惟犯後
    坦承犯行，且所竊取之手機已歸還被害人，有贓物認領保管
    單1 紙在卷可按，暨其國小畢業之智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至扣案之鷹勾剪
    1 支，係被告所有供本件犯行所用，業據其供述明確，爰依
    刑法第38條第1項第2款規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1 項前段、第273條之1第1
項，刑法第321條第1項第2款、第3款、第47條第1項、第38條第1
項第2款，判決如主文。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
