【裁判字號】    98,訴,110
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    撤銷調解等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度訴字第110號
上訴人即原告  丁○○○○○○
              甲○○
被上訴人即被告  乙○○
                丙○○
上當事人間請求撤銷調解等事件，上訴人對於民國98年12月11日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    442條第2項明文可參。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年1月15日通知應於送達翌日起10日內補繳上訴裁判費
    新台幣38,625元，此項通知已於99年1月20日送達上訴人，
    有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自
    非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            法院書記官  羅仕健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
