【裁判字號】    99,交抗,11
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          99年度交抗字第11號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣花蓮地方法院99年1月22日所為裁定（99年度交聲字第10號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受處分人甲○○ (下稱抗告人)，因於民國98
    年12月10日23時48分許，駕駛車牌號碼JB-3163號自用小客
    車，行經花蓮縣吉安鄉○○路與南海九街口，因「酒後駕車
    拒絕接受酒精濃度測試之檢定」，為警掣單舉發，嗣經主管
    機關以違反道路交通管理處罰條例第35條第4項、第68條之
    規定裁罰（花監違字第裁44-P00000000號裁決書）。抗告人
    以當晚係駕駛自用小客車遭警攔檢而拒絕酒精濃度測試，希
    能只吊銷小客車駕駛執照，且抗告人全家均賴抗告人駕駛聯
    結車之工作維生，若遭吊銷聯結車駕駛執照，將使一家生計
    頓入困境為由聲明異議。原審以抗告人上揭違規事實明確，
    依法自應吊銷其持有各級車類之駕駛執照，是原處分機關依
    法吊銷異議人之駕駛執照，即無違誤，駁回異議。抗告人不
    服再以同一理由提起本件抗告。
二、本院查：
（一）抗告人對上述違規事實，皆坦承不諱，並有花蓮縣警察局
      花警交字第T00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
      單、交通部公路總局花蓮監理站花監違字第裁44-P000000
      00號裁決書各乙紙等在卷可憑。
（二）按道路交通管理處罰條例第68條業於94年12月14日修正，
      並自95年3月1日施行，原修正草案為「汽、機駕駛人，因
      違反本例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛
      執照之處分時，吊扣或吊銷其『違法或違規當時所駕駛車
      輛』之駕駛執照。」，其修法理由為「原條文將違法或違
      規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷失之
      過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之。」，惟此見
      解為負責執行交通管理業務之行政院交通部反對，該部門
      並認依上揭條例吊扣或吊銷汽車駕駛人之各級駕駛執照，
      是為了限制其繼續駕車行駛道路之權利，屬駕駛行為之限
      制，並不因所持駕駛執照種類不同而有所差異；且如果修
      正為「吊扣或吊銷其『違法或違規當時所駕駛車輛』之駕
      駛執照」，將產生如駕駛人以其領有之聯結車、大客車或
      大貨車駕駛執照駕駛小型車，違規酒後駕車、肇事逃逸時
      ，卻無法吊扣或吊銷其所持駕駛執照，以限制其繼續駕車
      行駛道路之情形，無法達到有效處罰及維護道路交通安全
      之立法目的。最後立法委員與交通部代表協商後決議，條
      文修正為「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規
      則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類
      之駕駛執照。」，僅將原條文中之「吊扣或」3字刪除，
      所以在於汽車駕駛人因違反道路交通管理處罰條例及道路
      交通安全規則之規定，受「吊銷駕照」處分者，仍維持一
      併吊銷其持有各級車類之駕駛執照。此結論是立法者就法
      規之處罰對人民生計、生活之影響，與交通安全公益之維
      護，二者間通盤考量後，採取優先保謢交通安全公益之決
      定。從而上揭法律既然已經明文規定受吊銷駕照處分者，
      必須吊銷各級車類之駕駛執照，執行法律的交通部監理站
      及受理人民申訴及救濟的各級法院，就必須依照法律規定
      而適用法律。
（三）本件抗告人以駕駛聯結車維生，因酒後駕駛自用小客車而
      拒絕警察單位施以酒測，雖然其初衷僅是為了想保住聯結
      車駕照，但卻因不知上述的法律規定反而遭吊銷駕照，致
      其恐面臨失業危機，其情形雖值得同情，但抗告人酒駕之
      行為確實有危害交通安全，其進而拒絕酒測之行為，使執
      勤員警因無法判別駕駛人是否酒醉駕車，並依情形採取維
      護交通安全之必要舉措，讓酒醉駕車者仍然繼續帶著酒意
      ，開著汽車，在道路上恣意奔馳，危害其他駕駛人以及行
      人的身體生命安全，確實有嚴重危害社會秩序之虞。抗告
      人確有違規行為，依目前的法律既已明白規定要吊銷「各
      級」的駕駛執照，在文義解釋範圍內，監理站沒有選擇其
      他處分效力的權限，也就是抗告人的行為在目前的法規下
      ，除了依上揭法律裁處吊銷各級駕駛執照（包括其聯結車
      駕駛執照）外，並沒有其他更輕的替代處分方式，因此監
      理站吊銷抗告人的職業聯結車駕照，並無違誤，原法院駁
      回異議，也和法律的規定相符。抗告人雖然以其生計將受
      打擊而提起抗告，但是在目前的法律規定下，沒有其他的
      方式得以扭轉原處分的決定，因而抗告所提的理由，不能
      認為有理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條前段、道路交
    通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  劉雪惠
                                法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
