【裁判字號】    99,上訴,63
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          99年度上訴字第63號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣花蓮地
方法院98年度訴字第481 號中華民國98年12月31日第一審判決（
起訴案號：臺灣花蓮地方法院檢察署98年度偵字第4041號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第367條前
    段，分別定有明文。所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟
    資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、
    用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出
    所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所
    為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言
    原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而
    未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，
    然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者
    （例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦
    未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事
    實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在
    請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實
    現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院
    97年度台上字第 892號判決參照）。是倘上訴人之上訴書狀
    所敘述上訴理由，形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，即與未敘述
    具體理由無異，所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本案上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，上訴理
    由略以：被告所持有之槍枝沒有彈匣、子彈，槍管沒有膛線
    、撞針構造，係一般金屬改裝，不能擊發具殺傷力之子彈，
    刑事警察局鑑定書所稱可擊發適用之子彈，但被告未持有子
    彈，該扣案之槍枝殺傷力等於零，就算有子彈可以擊發，槍
    管也會爆裂，不具殺傷力，原審為被告有罪之判決，於法尚
    有未合。況被告沒有要傷害他人，亦不會危害社會治安，原
    審判決殊嫌過重，若被告入監服刑，家人將乏人照顧。又本
    案未經法官開立搜索票，未經當事人同意違法強行搜索，所
    得證物不得作為證據，原判決違背法令，請予撤銷改判云云
    。
三、按槍枝之鑑定，非必以試射為唯一之鑑驗方法，如依「性能
    檢驗法」實際操作送鑑槍枝之機械結構與功能，經檢測後認
    其結構完整且擊發功能良好正常，可供擊發適用子彈使用，
    而為具殺傷力之研判，茍非其鑑定有未盡確實或欠缺完備情
    事，即不得以未經實彈射擊鑑測，遽認其鑑定結果為不可採
    取（最高法院98年台上字第487 號、第1524號判決意旨參照
    ）。經查，扣案槍枝經囑託內政部警政署刑事警察局鑑驗，
    依國內外槍、彈鑑定領域共同認可之檢視法、性能檢驗法鑑
    驗，認定其係仿FN廠1910型半自動手槍製造之槍枝，換裝土
    造金屬槍管而成之改造手槍，欠缺握把護木，惟不影響擊發
    功能，可供擊發適用子彈，認具殺傷力，有鑑驗書1 紙在卷
    可憑。該鑑驗書既係根據專業鑑定機關之專業人員、設備及
    技能所為之鑑定結果，其鑑驗方法、過程及結論亦無顯然不
    當，自得為認定事實之依據。又扣案槍枝被認定具殺傷力乃
    因可供擊發適用之子彈具殺傷力，與被告有無持有適用子彈
    無涉。換言之，縱被告未持有適用子彈致無法以扣案槍枝加
    以擊發，亦無法改變扣案槍枝可供擊發適用子彈而具殺傷力
    之事實。被告提起上訴，僅以系爭手槍未有彈匣、子彈、膛
    線、撞針等構造，不具有殺傷力，非但與卷內刑事警察局鑑
    驗結果不符，亦不影響判決之結果。
四、次按量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項
    ，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法定刑度，
    不得遽指為違法。原判決對量刑審酌之因素已於理由欄內記
    載綦詳，復另敘明被告持有槍枝未作為其他犯罪所用，危害
    社會治安程度尚非重大，及扣案槍枝係一般金屬管改造，撞
    針構造與一般制式手槍不同，刑事警察局鑑定書稱「可擊發
    適用之子彈」，應係由玩具子彈改造之土造子彈，僅能達發
    射金屬之程度，殺傷力有限，不足與鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉
    槍、獵槍、空氣槍等性能優良之槍枝並列，故依刑法第59條
    規定酌減其刑，對法定刑3年以上之罪，量處有期徒刑1年10
    月，已屬輕刑。被告上訴稱原判決量刑過重，若入監服刑，
    家人將無人照料，請求法院重為適法裁判，實對法院正當量
    刑之權限，恁意指摘而不合法。
五、末按搜索應用搜索票；又搜索，經受搜索人出於自願性同意
    者，得不使用搜索票。但執行人員應出示證件，並將其同意
    之意旨記載於筆錄，刑事訴訟法第128條第1項、第131條之1
    分別定有明文。是搜索依其程式，可區分為要式搜索與非要
    式搜索，其中非要式搜索又區分為附帶搜索、同意搜索、緊
    急搜索，此觀刑事訴訟法第130條、第131條、第131條之1之
    規定自明，上開各項搜索有其法定要件及程序。其中同意搜
    索應經受搜索人出於自願性同意，此所謂「自願性」同意，
    係指同意必須出於同意人之自願，非出自於明示、暗示之強
    暴、脅迫。法院對於證據取得係出於同意搜索時，自應審查
    同意之人是否具同意權限，有無將同意意旨記載於筆錄由受
    搜索人簽名或出具書面表明同意之旨，並應綜合一切情狀包
    括徵求同意之地點、徵求同意之方式是否自然而非具威脅性
    、同意者主觀意識之強弱、教育程度、智商、自主之意志是
    否已為執行搜索之人所屈服等加以審酌。經查，依卷附搜索
    扣押筆錄所載（見警卷第17頁），警方執行本案搜索之依據
    乃為上開刑事訴訟法第131條之1同意搜索之規定為之。被告
    於警詢時即陳稱，警方係經伊同意搜索後始進行搜索扣押動
    作（見警卷第5頁），證人謝淑惠於警詢時亦證稱：「...警
    方對我及甲○○實施盤查，一時心急，我就主動告知我那天
    觸摸到槍的情形，並經由甲○○同意，警方在自小客車9311
    -DF 號後座椅墊下起獲一把改造手槍。」等情（見警卷第14
    頁）。是警方對被告實施盤查時，經同在現場人員即證人謝
    淑惠告知後，認為有可疑犯罪證物，並經被告甲○○同意搜
    索下，始執行搜索行為，則警方搜索扣押之槍枝，尚無採證
    違法之問題，該扣押槍枝自得作為證據，被告認為本案有違
    法搜索情事，與卷證亦有不符。
六、綜上所述，原判決認事用法尚無不當，量刑亦已參酌刑法第
    57條各款事由，及刑法第59條規定酌減其刑，堪稱妥適。被
    告甲○○所執上訴意旨僅係空泛指稱，請求給予適法判決云
    云，卻未具體指出原審究何有利於被告證據未加以審酌之情
    事而存在與事實未符之裁判，尚不足以認原審判決有何不當
    或違法，亦不足以影響原審判決量刑刑度之本旨，核非上開
    法條規定之上訴應敘述之具體理由。復且被告未依據卷內既
    有訴訟資料，提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證
    認事，足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由。故依前開最高法院判決意旨，被告前揭上訴理由
    自非屬得上訴第二審之具體理由。從而，揆諸上開說明，本
    案上訴不合法律上之程式，且無庸命補正，應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                    法  官  賴淳良
                                    法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                    書記官 李德霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
