【裁判字號】    99,上易,31
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          99年度上易字第31號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣花蓮地方法院98年度易字
第409號中華民國99年1月19日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮
地方法院檢察署98年度偵字第5361號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院著有97年度台上字第892號判決可
    參）。
二、本案被告因竊盜罪，經檢察官起訴後，原審依刑法第320條
    第1項判處有期徒刑8月。檢察官雖依據被害人之請求提起上
    訴，但僅舉出被告未能與告訴人達成和解，原審量刑過輕之
    理由。經查：原審對於認定本件犯罪事實之得心證與論罪理
    由，均已說明甚詳。至於量刑部分，應就判決之整體觀察為
    綜合考量，為求個案裁判妥當性，法律賦予法院裁量之權，
    量刑輕重，屬為裁判之法院得依職權自由裁量之事項，苟其
    量刑已以行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第57條各款所列
    情狀，而未逾越法定刑度內，酌量科刑，如無偏執一端，致
    明顯失出失入情形，上級審法院即不得單就量刑部分遽指為
    不當或違法。本件原審審酌被告前有偽造文書、傷害、公共
    危險等前案紀錄，5年內又再犯本件有期徒刑以上之罪，構
    成累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑；又被告素行
    不佳，年富力壯卻不知以正當手段獲取金錢，竟僱用不知情
    割稻機及貨車司機竊取他人稻穀，造成被害人損失，行為實
    不足取，且仍未能與被害人達成和解，賠償被害人損害等，
    復將被告犯罪之目的、動機、手段尚稱平和、竊取之財物價
    值非低及犯罪後坦承不諱，犯後態度良好等一切情狀，納為
    量刑審酌之基礎，而分別量處如上揭所述之刑期。原審關於
    被告刑度之宣告並無輕重明顯失衡之情形，於法亦無違誤。
    原審既已將被告犯後未與被害人達成和解賠償損害，納入量
    刑之衡酌事項，檢察官所具上訴理由，僅以告訴人所述被告
    未能賠償被害人損失之理由，據以空泛陳稱原審量刑過輕，
    而未引述案內卷證具體指摘原判決關於認定事實，及適用法
    律與刑罰之量定，有何違法或不當之處，依首揭說明，本件
    上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之
    。
三、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  劉雪惠
                                法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
