【裁判字號】    99,撤緩,4
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（臺灣士林
地方法院94年度易緝字第39號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲正字第573號、98年度執助字第525號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，98年6月10日修正公布，同年9月1日施行之刑法第7
    5條之1第1項第2款定有明文。又於中華民國98年5月19日刑
    法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5月19日修正刑法施行
    後，仍在緩刑期內者，適用98年5月19日修正施行之刑法第7
    5條及第75條之1規定，刑法施行法第6條之1第2項亦有明定
    。而緩刑宣告是否得撤銷，除須符合刑法第75條之1第1項各
    款之要件外，本條並採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之
    權限，特於第1項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦
    即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的
    性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之
    性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀
    犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促
    使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣士林地方法院於民國95年7月20日，以94年度易緝
    字第39號，判處有期徒刑1年6月，緩刑5年，並於95年8月18
    日確定。其於緩刑期內即97年10月21日，更故意犯詐欺案件
    ，經本院於98年10月28日，以98年度簡字第647號，判有期
    徒刑3月，並於98年11月23日確定，已合於刑法第75條之1第
    1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定，聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
三、經查：前揭事實業經本院核閱上開判決書無誤，並有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，堪認屬實。且受刑人
    甲○○於上開緩刑期間即98年9月17日，更故意犯竊盜案件
    ，經臺灣花蓮地方法院於98年12月3日，以98年度花簡字第1
    187號判處有期徒刑4月，並於98年12月25日確定，此亦有臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官98年度偵字第4419號聲請簡易
    判決處刑書、臺灣花蓮地方法院98年度花簡字第1187號刑事
    簡易判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷足憑
    。而緩刑之宣告，立法意旨乃在藉由刑之執行之猶豫，給予
    被告自新機會，以避免短期自由刑流弊，惟受刑人甲○○於
    緩刑期間竟仍先後於97年10月21日、98年9月17日故意分別
    再犯幫助詐欺、竊盜罪，而受有期徒刑3月、4月之宣告確定
    ，顯見受刑人甲○○並未因前案給予緩刑宣告而知所警惕、
    謹言慎行，仍罔顧法治，於短短1年期間內故意再犯上開兩
    罪，是其法治觀念偏差，守法觀念淡薄，有賴刑之執行矯治
    其反社會性格，從而，本院認原緩刑之宣告顯難收前開預期
    效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1第1項第2
    款得撤銷緩刑宣告之規定相符，本件聲請為有理由，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
