【裁判字號】    99,聲,27
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度聲字第27號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○      原住台北縣瑞芳鎮○○路○段39號
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知。民法第
    97條定有明文。次按，民法第97條之聲請公示送達事件，不
    知相對人之姓名時，由表意人住所地之法院管轄；不知相對
    人之居所者，由相對人最後住所地之法院管轄。非訟事件法
    第66 條另定有明文。又依民事訴訟法第28條第1項之規定，
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院。前開規定，依非訟事件法第
    5條之規定，於非訟事件準用之。
二、經查，本件聲請人主張其與相對人之被繼承人共有坐落宜蘭
    縣宜蘭市○○段205地號土地，因其欲依土地法第34條之1規
    定出售該土地，而需通知相對人等行使優先承買權，但依相
    對人戶籍地址寄發存證信函卻未能合法送達，為此聲請裁定
    准為公示送達等語。然依卷附相對人之戶籍謄本所示，相對
    人最後住所地設籍於「台北縣瑞芳鎮」內，非在本院轄區，
    依非訟事件法第66條之規定，本件意思表示之公示送達事件
    ，應由臺灣基隆地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院
    為聲請，顯係違誤，爰依職權移送前開法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月     26   日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月     1    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
