【裁判字號】    98,司繼,272
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司繼字第272號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
            甲○○
被繼承人    乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起3個月內以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2
    項定有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而
    其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時
    ，應以裁定駁回之，非訟事件施行法施行細則第13條亦有明
    定。
二、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（民國○○年○月○○日生，身
    分證統一編號：Ｚ000000000號）於98年7月18日死亡，因無
    子嗣，且第二順位繼承人及第三順位繼承人中繼承人林宏達
    均已亡故。聲請人為被繼承人兄姊，為第三順位之繼承人，
    聲請人自願拋棄繼承權，並檢附被繼承人死亡證明書、除戶
    戶籍謄本、聲請人之戶籍謄本、繼承系統表等，具狀聲明拋
    棄繼承權，請准予備查。
三、本院為認定本件聲請人之拋棄繼承權確係出於其本意，而於
    98 年9月18日以宜院瑞家辰98司繼272號函通知聲請人補正
    渠等印鑑證明，聲請人於98年9月23日具狀陳報請求延至一
    個月內補陳，惟並未依限補正。經本院於98年12月28日以宜
    院瑞家家辰98司繼272字第272號函再通知聲請人丙○○、丁
    ○○、甲○○補正渠等印鑑證明，並應於99年1月18日上午9
    時30分到院詢問。聲請人丙○○、丁○○、甲○○則仍未補
    正印鑑證明，亦未到院接受詢問，致本院無從確認聲請人丙
    ○○、丁○○、甲○○之拋棄繼承權確係出於其真意，此有
    本院之報到單在卷可稽。故本件聲請人人丙○○、丁○○、
    甲○○之聲請准予備查部分，本院尚難准許。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  家事法庭      司法事務官  楊思誠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    1    日
                                書記官  陳旺誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
