【裁判字號】    99,聲,110
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第110號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第5號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參拾肆包（總淨重貳點玖壹公克）均沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收；又海洛因屬
    第一級毒品，查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款、第18條第1項前段分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：被告前因於民國96年6月27日、7月4日所犯
    之3次販賣第一級毒品海洛因案件，經臺灣高等法院以97年
    度上更(一)字第424號認定確有販賣行為，並判決處有期徒刑
    （應執行）22年確定。其於被查獲時所扣案之海洛因，係其
    為販賣而持有，因持有之低度行為已為販賣之高度行為吸收
    ，故其持有海洛因之行為業經臺灣宜蘭地方法院檢察署以98
    年度偵字第3854號為不起訴處分確定。惟其所有為警扣得之
    海洛因34小包（共淨重2.91公克）為第一級毒品，爰依首開
    規定聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查，前揭扣案白粉34包經鑑定結果，均含第一級毒品海洛
    因成分，合計淨重2.91公克等情，有法務部調查局96年7月2
    8日調科壹字第09623058060號鑑定書附卷可稽，足見前揭扣
    案白粉34包均為違禁物至明。又被告因販賣而持有上開第一
    級毒品海洛因案件，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官為
    不起訴處分確定一情，亦有該署檢察官98年度偵字第3854號
    不起訴處分書附卷可稽。故聲請人聲請將上開扣案物單獨宣
    告沒收銷燬之，核與首開規定相符，應予准許。爰依刑法第
    40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
