【裁判字號】    99,交簡,128
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第128號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第453號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年間因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經
    本院以97年度羅交簡字第358號判處拘役30日確定，並於98
    年3月11日易科罰金執行完畢。詎其不知悔改，竟於99年1月
    12日17時50分許至同日18時50分許，在宜蘭縣五結鄉○○路
    「巨暘商行」飲用蔘茸酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍駕駛車牌號碼0237-FR號自用小客車行駛於道
    路上，嗣於99年1月12日20時許，行經宜蘭縣三星鄉宜26線9
    .5公里處大洲橋北端為警攔檢查獲，並於99年1月12日20時2
    6分，經警測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.72毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)酒精測定紀錄表1紙。
  (三)刑法第185條之3公共危險案件測試紀錄表1紙。
  (四)汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前已有1次犯不能安全駕駛動力交
    通工具罪，經本院判刑確定之紀錄，猶未心生警惕，且酒後
    駕車常釀成車毀、人員死傷之事件，已廣為報章媒體所報導
    ，被告仍無視於政府強力宣導酒後不得駕車之規定，猶於酒
    後其呼氣酒精濃度達每公升0.72毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，駕駛自用小客車行駛於道路上，對交
    通安全所生之危害非輕，及犯罪後坦承有酒後駕車等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  簡易庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
