【裁判字號】    98,易,417
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第417號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3141號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備、夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國98年5月中旬某日夜間7
    時許，自其位於宜蘭縣冬山鄉○○路○段452號住處頂樓，翻
    越其住處與鄰居甲○○位於宜蘭縣冬山鄉○○路○段454號住
    處中間相區隔之安全設備鐵欄杆，再徒手開啟甲○○上開住
    處頂樓未上鎖之鐵門，繼之撥開鐵門內之紗門紗網，嗣由紗
    網開啟紗門之鎖頭後侵入甲○○住處，進入甲○○上開住處
    3樓房間內，竊取鑽石戒指1只、黃金元寶2只、黃金手環1只
    、金戒指3只及現金新臺幣8,000元得手。除事後將鑽石戒指
    返還甲○○外，其餘金飾則均持往典當，現金則供己花用殆
    盡。
二、案經甲○○訴由宜蘭縣政府警察局羅東分局報請台灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條
    第1項定有明文。本院以下所採用被告以外之人於審判外之
    言詞陳述，當事人於本院準備程序及審判期日中均表示同意
    做為審理資料，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無
    違法不當之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，依刑事訴
    訟法第159條之5規定，認前揭證據資料均有證據能力，合先
    敘明。
二、被告乙○○對於上開犯行，於警詢、偵查及本院審理時均坦
    承不諱，核與告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述情節相符
    ，並有典當資料3張、現場照片14張附卷可稽。事證明確，
    被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款、第2款之踰越安
    全設備、夜間侵入住宅竊盜罪。爰審酌被告不思努力工作賺
    取所需，反以竊盜侵奪他人財產，且其行為對被害人造成之
    損害非輕，及其生活狀況、智識程度不佳，及犯罪後坦承犯
    行，尚知悔悟之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第321條第1項第1、2款判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第1、2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
