【裁判字號】    99,司促,1086
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第1086號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾壹萬壹仟陸佰拾玖
    元，及自民國九十八年十二月四日起至清償日止，按年息百
    分之九點九九計算之利息，自最後一次應繳款日起，即自民
    國九十八年十二月四日起至清償日止加計每月(期)新臺幣壹
    仟元計付違約金，並連帶賠償督促程序費用新台幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人甲○○於民國98年08月25日向聲請人借款額度
        新臺幣120000元整，借款期間自民國98年08月25日起至
        民國101年08月25日止，利息按年利率9.99％計付。本
        金及利息自借款日起，每一個月一期，共分36期分期攤
        還。期間如未按期攤還本息或違約時，借款人即喪失期
        限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款，且逾
        期償還本金、利息時，除仍按約定利率計息外，自最後
        一次應繳款日起，即自民國98年12月04日起至清償日止
        加計每月(期)新臺幣1000元計付違約金。立有借據暨授
        信約定書為證。
    (二)上開借款除已繳至民國98年12月04日止之本息外，其餘
        部份迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣111639元整，及自
        民國98年12月04日起至清償日止之利息迄未清償，迭經
        催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件
        借款應視全部到期，依法相對人自應負給付責任，並應
        給付上開借款之利息及違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五O
        八條之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實
        感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  楊思誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
