【裁判字號】    99,聲,106
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第106號
聲  明  人  甲○○
即受刑人
上列聲明人因違反毒品危害防制條例案件，對於檢察官之執行（
98年度執助隱字第2315號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明人即受刑人因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院判處有期徒刑6月確定，另因竊盜案件經臺
    灣士林地方法院判處有期徒刑4月確定，而受刑人入監服刑
    國家所付出、提供之資源係為龐大，但社會勞動役之替代其
    所表現並對應出社會極佳的評價。受刑人因犯錯且誠心悔改
    ，也願以社會勞動役來盡心盡力付出，為社會大眾盡一份心
    力來為受刑人之過錯來贖罪。監獄為一矯正機關，一種由自
    由刑之實施，藉由外在教化因素來使每位受刑人悔改，但其
    基本原始之悔改心是由每位受刑人內心發出，且受刑人扶養
    5個子女，家有年邁雙親，為此聲明異議聲請易服社會勞動
    云云。
二、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限。」、「
    依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會
    勞動六小時折算一日，易服社會勞動。」、「前二項之規定
    ，因身心健康之關係，執行顯有困難者，或確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不適用之。」
    刑法第41條第1項、第2項、第4項分別定有明文。又刑事訴
    訟法第484條規定：「受刑人或其法定代理人或配偶以檢察
    官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議。
    」而該條所稱「檢察官執行之指揮不當」，應包括執行之指
    揮違法及執行方法不當等情形在內。
三、經查：聲明人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98
    年度簡字第353號刑事判決判處有期徒刑6月確定，並由臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以98年度執助隱字第2315號執行
    指揮書執行，有上開裁判書及執行指揮書影本在卷可佐。惟
    被告另因竊盜案件，經臺灣士林地方法院於民國98年12月17
    日，以98年度審易字第830號刑事判決判處有期徒刑4月確定
    ，亦有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參。而本件被告
    係因通緝到案後，始發監執行，亦有臺北市政府警察局信義
    分局通緝案件移送書、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官訊問
    筆錄等影本在卷可證，則本件被告顯有逃避刑罰執行之意圖
    ，再以被告所涉多罪，檢察官以被告如不發監執行，難以收
    矯正之效及維持法秩序，亦非無據。徵之上情，檢察官前開
    處分自無違誤及不當可言，聲明人對之聲明異議，自難准許
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
