【裁判字號】    99,聲,109
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請撤銷羈押之處分
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第109號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件（本院98年度訴字第
166號），對於本院民國99年2月12日值班（受託）法官所為之羈
押處分不服，聲請撤銷原處分，本院合議庭裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、原羈押處分意旨略以：被告甲○○涉嫌毒品危害防制條例第
    4條第1、2項販賣第一、二級毒品罪及毒品危害防制條例第8
    條第1項轉讓第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且係經通緝到
    案，有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要
    ，而依刑事訴訟法第101條第1項第1款規定，裁定予以羈押
    ，且自民國99年2月12日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告並不知已遭通緝，被告未到庭應訊係因
    戶籍地宜蘭縣羅東鎮○○路62號5樓之3房屋已遭查封拍賣，
    被告已搬至宜蘭縣羅東鎮○○路67號5樓之2居住，故未能收
    到法院開庭通知，並非故意逃亡規避刑責不出庭，且被告於
    98年7月4日受傷後，現在仍在復健治療中，家中亦有年邁之
    母親需照顧，希望能撤銷羈押，為此具狀提出抗告，聲請撤
    銷原處分云云。
三、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之，刑
    事訴訟法第416條第1項第1款定有明文。再按得為撤銷或變
    更之聲請而誤為抗告者，視為已有聲請，同法第418條第2項
    後段復有明文。茲因本件羈押既係由值班（受託）法官於案
    件繫屬於法院時訊問後所為，屬值班（受託）法官所為之羈
    押處分，又聲請人雖具狀誤為抗告，惟依上開規定，仍應視
    為已有撤銷原處分之聲請，故依前述規定，自應由該處分所
    屬法院即本院合議庭受理之，先予敘明。
四、又按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進
    行，或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行
    ，而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分。被告有無羈
    押之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押
    原因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就
    具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可
    羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則
    情形，即無違法或不當可言。
五、經查：被告甲○○因涉嫌毒品危害防制條例第4條第1、2項
    販賣第一、二級毒品罪及毒品危害防制條例第8條第1項轉讓
    販買第一級毒品罪之犯行，經檢察官提起公訴，而經審酌檢
    察官所提出之證人林燦酋、簡忠田、黃永財、張俊偉、林資
    凱於警詢及偵查中之證詞；通訊監通訊監察譯文；被告所使
    用電話通聯紀錄等證據資料，確實足認被告涉有上開販賣第
    一、二級毒品及轉讓第一級毒品之犯行，被告之犯罪嫌疑確
    屬重大。又被告於案件繫屬本院後，屢經傳拘不到，經本院
    於98年7月1日發佈通緝後（見本院卷第46頁通緝書），雖於
    98年7月4日經警方緝捕到案（見本院卷第48頁警方通緝案件
    報告書），然嗣後經本院對於已知之被告住居地「宜蘭縣羅
    東鎮○○路62號5樓之3」、「宜蘭縣羅東鎮○○路62號之3
    （五樓）」、「宜蘭縣壯圍鄉○○路48之15號」、「宜蘭縣
    礁溪鄉○○路41巷1號」、「宜蘭縣羅東鎮○○路67號5樓之
    2（此即被告所稱之實際居住地）」等址為合法之傳喚及拘
    提後，被告均未到庭接受審判（參見本院卷第55至143頁所
    附之送達證書、準備程序筆錄、拘票及員警報告書），本院
    乃於98年12月30日第2次發佈通緝被告（見本院卷第144頁通
    緝書），顯然被告確有逃亡拒不接受審判之事實，故原值班
    （受託）法官於審酌後，以前揭理由，認有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101條第1項第1款規定，裁定自99年2月12日起
    羈押被告，其所為之羈押處分，在目的與手段間之衡量並無
    明顯違反比例原則情形，況被告所稱「伊於98年7月4日受傷
    後，現在仍在復健治療中。家中有年邁之母親需照顧。」等
    情，亦均與刑事訴訟法第114條、第101條之2所規定不得予
    以羈押之情形有間，故原羈押處分顯無違法或不當可言。被
    告聲請意旨猶執前詞，率指原處分不當，聲請撤銷原處分，
    難認有理由，本件聲請應予駁回。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  張育彰
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
