【裁判字號】    99,司票,51
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司票字第51號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發TH0000000號之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎到期後經提示未獲付款
    ，爰提出本票六紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、經查，聲請人提出之上揭本票尚未到期，即無從行使追索權
    ，聲請人之聲請應予駁回。
三、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
一、正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1仟元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    1    日
                      書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、聲請人應於收受本票裁定後5日內，提出相對人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對本票裁定是否合法送達相對人
    ；如相對人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
