【裁判字號】    99,交易,24
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交易字第24號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4764號），本院簡易庭認為應依通常程序審理，移送本院
普通庭（簡易庭案號：99年度交簡字第12號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑略以：被告乙○○於民國98年4月8日下午
    ，駕駛車牌號碼8633-TN號自用小客車沿宜蘭縣壯圍鄉○○
    路由東往西方向行駛，於同日下午1時47分許行經上開路段
    28之7號旁之無號誌交岔路口時，本應注意車輛行至無號誌
    交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，且依當時狀況
    為日間，路面無缺陷、無障礙物，依其智識或能力並無不能
    注意之情事。詎乙○○竟於通過上開無號誌交岔路口時，疏
    未注意減速慢行，適有由甲○○所騎乘之車牌號碼AL9-006
    號重型機車沿上開產業道路由南往北行駛行經該處，亦疏未
    停讓由乙○○所駕駛沿右側幹道直行之上開自用小客車先行
    ，因而與乙○○所駕駛之上開車輛發生碰撞，致甲○○受有
    右側第2至7肋骨骨折、左側第9肋骨骨折合併兩側氣胸血胸
    及皮下氣腫、兩側插胸管術後、呼吸衰竭、氣管內管插管術
    後、骨盆骨折外固定術後、臉部鼻及上嘴唇複雜撕裂傷約10
    公分縫合術後、四肢多處擦挫傷、鼻骨骨折及鼻內黏連、鼻
    中隔嚴重彎曲、右側臉撕裂傷、臉上疤痕需整型美容、眼窩
    骨折、頭部外傷、右肩疼痛右肩肩鎖關節脫位、臉部傷口攣
    縮之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依刑法
    第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤
    回告訴，此有刑事撤回告訴聲請狀1紙在卷可證，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     26   日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
