【裁判字號】    99,司促,1078
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第1078號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬柒仟陸佰拾肆元，及自
    民國九十七年一月二十七日起至清償日止，按年息百分之19
    .8計算之利息，暨自民國九十七年二月二十八日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○於民國（以下同）92年7月15日與原
          告簽訂「萬利週轉金」融資契約，得自聲請人核准日
          起，於聲請人所核准之一定額度內透支動用陸續借款
          ，並約定貸款利率：按每日日終動支餘額，依月息1.
          65%（即年息19.8%）計算，借款人應於每月21日計付
          上月21日起至當月20日止之利息，並應按月攤還本息
          。如有任何一期本金或利息未如期攤還，其債務即視
          為全部到期，借款人喪失期限之利益，遲延履行給付
          本金或利息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在六
          個月以內償還者，按上開利率10%；逾期六個月以上
          者，其超過六個月部份按上開利率20%加付違約金。
    （二）詎料債務人就上開借款之本息僅繳息至自97年1月26
          日起即未依約清償債務本息，經聲請人迭次催討，債
          務人均置之不理，依約債務人已喪失期限利益，全部
          債務視為到期，聲請人得向債務人請求全數清償。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償之
          簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第
          五百零八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅速賜對債
          務人發支付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  楊思誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
