【裁判字號】    99,交簡,117
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第117號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第435號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4行關於「九十六年
    二月十六日」之記載，更正為「九十六年二月六日」，及證
    據部分補充：「臺灣高等法院被告前案紀錄表」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因公共危險案件二次，經本院以91年度2月18
    日以91年度羅交簡字第1號判處拘役50日確定；及經本院以
    96 年度羅交簡字第3號判處有期徒刑2月，於96年2月6日確
    定，後者已於96年3月14日易科罰金執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，詎仍不知悔改，於
    酒醉後已不能安全駕駛，再犯本案，應予非難，及其交通工
    具為機車，測得其血液中酒精濃度值為352mg/dl，經換算為
    呼氣酒精濃度達每公升1.76毫克，並因不勝酒力失控摔倒發
    生車禍，暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
