【裁判字號】    98,消債抗,19
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    抗告事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債抗字第19號
抗  告  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  吳文升律師
上列抗告人因消費者債務清理條例清算事件，對於民國98年6月
23日本院97年度消債清第15號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主   文
原裁定廢棄。
    理   由
一、本件抗告意旨略以：抗告人自身患有重度聽障、糖尿病及高
    血壓，另其配偶亦患有中度智障，而正是因為抗告人夫妻在
    為求獨立自主生活又為免與社會脫節，而行動又有不便下，
    才會致生如原審所認定之電費、水費及電視網路費用增加之
    情；另保險費支出之必要性亦是因其抗告人夫妻身體狀況不
    佳，且年紀日增，可預期未來醫藥費之支出勢必亦會增加，
    故實有另以保險契約以資保障；再者抗告人之親友人數眾多
    ，且資助之金額亦不定，同時眾親友亦充分知悉其因無固定
    收入本未期待日後可資償還下，才不願提供相關之資助明細
    。綜上，抗告人認原審之駁回裁定，顯有欠妥適，爰狀請廢
    棄原裁定等語。
三、經查：
(一)、抗告人聲請清算，乃以其有不能清償債務之情事，目前債務
    總金額為新臺幣（下同）1,053,901元，前曾依照中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與其
    最大債權金融機構中國信託商業銀行股份有限公司（下稱：
    中信銀行）成立協商，雙方約定聲請人自民國95年10月起分
    120期，利率0%，每月10日以10,257元依各債權銀行債權金
    額比例清償各項債務，直至全部清償為止。惟抗告人為患有
    重度聽障之人士，失業後因本身疾病之故，實難尋得工作機
    會，其妻廖思帆亦患有中度智障，幾無工作能力，致抗告人
    須依靠社會補助金及親友資助渡日，另夫妻二人身體健康欠
    佳，本有固定之醫療費用支出，其未能依約繳付協商之金額
    ，有不可歸責於己事由，乃聲請開始清算等情。就抗告人曾
    依中華民國銀行公會會員辦理無擔保債務協商機制，與中信
    銀行成立協商，並於97年4月毀諾乙節，有抗告人提出之財
    團法人金融聯合徵信中心債權人清冊、協議書、無擔保債務
    還款計劃，及中信銀行98年2月23日之民事陳報狀等件足憑
    。故上開事實，堪以認定為真實。
(二)、次查，抗告人於原審陳報因其為重度聽障人士，且罹患多種
    慢性病，目前已無打工收入，其妻亦為中度殘障人士，二人
    收入僅有政府補助之每月各7,000元，且名下亦無何財產乙
    節，有抗告人提出之身心障礙手冊、低收入戶證明及本院依
    職權所調得之抗告人95年度至97年度所得財產資料可佐。而
    經原審向宜蘭縣政府查詢抗告人及其關係人領取社會利補助
    之情況，經該府以98年2月9日函覆略以抗告人及其妻廖思帆
    為該府列冊之低收入戶，每月各領有身心障礙者生活補助費
    7,000元，另其二人為同一戶申請低收入戶，並於98年低收
    入戶之申請審核改列為二款，故自98年1月至98年12月每月
    領有5,000元戶費等語。然此5,000元之低收入戶補助戶費乃
    自98年1月始發給抗告人一戶，抗告人於原審98年2月9日陳
    報狀所補正之財產及收入狀況說明書乃96年及97年之所得收
    入狀況，則其所陳報所得資料應非得認有隱匿所得之情形，
    原審此部分之認定，容有誤會，先此敘明。
(三)、原審以抗告人自協商成立後，依約還款18期，並自95年9月
    協商成立前後，分別於95年7月28日繳納聯禾有線電視股份
    有限公司（下稱聯禾公司）保證金及連線費8,000元，96年7
    月13日購買冰箱等電器40,500元，94年8月23日於網路家庭
    購買每期繳納4,800元共6期28,800元之物，94年10月12日、
    94年11月8日、94年11月15日繳納遠雄人壽保險事業股份有
    限公司（下稱遠雄人壽）保險費5,066元、2,850元、6,939
    元，95年4月30日、95年6月10日購買金飾49,600元、34800
    元，自91年11月起每月繳納通信貸款費12,834元；自97年4
    月毀諾後，分別於97年11月14日繳納遠雄人壽保險費6,939
    元，97年5月7日及97年7月3日繳納南山人壽股份有限公司（
    下稱南山人壽）保險費2,790元及30,567元，97年10月15日
    繳納聯禾公司費用12,194元，另電費則達4,000元，此有聯
    禾公司收據1紙、連臣有限公司收據、遠雄人壽收據、南山
    人壽收據、中信銀行客戶消費明細表、電費收據附於原審卷
    可按。聲請人自95年9月協商成立至97年4月毀諾期間及毀諾
    後，仍有上述與協商款相當之支出，足見仍有相當之資力以
    履行協商款。然上開有線電視之保證金及連線費乃一次性而
    非連續性支出，於現今一般人之生活上亦難認奢華之費用。
    而電器部分依抗告人所提免用統一發票收據所示乃中古電視
    及中古冰箱各一，價金各2,500元及3,000元，另有不明電器
    35,000元，核其所購者多為中古且尚稱低廉之物，亦為生活
    所須。而遠雄人壽及南山人壽保險費，因抗告人與其妻均為
    殘障人士，自身謀生能力欠佳，則為其等生活基本之保障，
    似非無必要，且抗告人主張此部分之資金來源係其辦理勞保
    老年給付之剩餘款，是否屬實，自有再查明必要。而清算事
    件最需考量之要件，乃債務人是否確有不能清償債務或有不
    能清債之虞，本件抗告人既確僅領有政府補助之每月7,000
    元，縱加計低收入戶每戶5,000元之1/2（即與其妻均分）2,
    500元之補助，亦僅9,500元，且名下亦無何財產，抗告人主
    張其無法清償每月協商款10,257元，似非無可採。至抗告人
    得於協商成立後除生活費用之支出外，還能依約返還18期，
    其主張係以保單質借或有親友資助而得為之，關於保單質借
    部分業據抗告人提出南山人壽契約內容變更退費通知書為證
    ，尚屬可採，而親友資助部分，並非可認為常態，仍應以抗
    告人個人之資力為考量。是依上所述，原裁定以抗告人仍得
    履行18期協商款，且有多筆消費得認為抗告人應仍有相當資
    力可履行原協商內容，而駁回抗告人清算之聲請，尚有未洽
    。抗告人提起抗告，請求廢棄原裁定，為有理由，應予准許
    ，爰為裁定如主文，並將本件發回原審另為妥適之處理。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  林翠華
                            法  官  張軒豪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月      1    日
                            書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
