【裁判字號】    99,易,38
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度易字第38號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第819號），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經
通常審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以95年度毒
    聲字第1136號裁定送觀察、勒戒，於民國95年9月28日執行
    完畢後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以95年度毒偵字第3988號為不起訴處分確定；再因
    施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於96年5月31日，以96
    年度簡字第1812號刑事判決判處有期徒刑3月確定；另因施
    用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於96年5月28日，以96年
    度簡字第2734號刑事判決判處有期徒刑5月，並與前開毒品
    案件有期徒刑3月經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第386
    1號裁定減刑後定應執行刑有期徒刑3月。
二、詎甲○○猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命（
    下稱甲基安非他命）之犯意，於98年8月9日下午某時，在位
    於臺北縣林口鄉公司宿舍內，以將甲基安非他命置於玻璃球
    內燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1次，嗣其於98
    年8 月11日因毒品案件為警通緝到案後，於同日晚間8時48
    分許採集其尿液送鑑定之結果，呈甲基安非他命陽性反應，
    始知悉上情。
三、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中，對於上開施用毒品甲基安非
    他命犯行坦承不諱，且為警於98年8月11日晚間8時48分許採
    集尿液送鑑定之結果，呈甲基安非他命陽性反應，有應受尿
    液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表，及臺灣尖端先進醫藥股
    份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告各1紙在卷可證，是被
    告之自白要與事實相符，足堪採信。又被告前因施用毒品案
    件，經臺灣桃園地方法院以95年度毒聲字第1136號裁定送觀
    察、勒戒，於95年9月28日執行完畢後，認無繼續施用毒品
    傾向，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第
    3988號為不起訴處分確定，再因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以96年度簡字第1812號刑事判決判處有期徒刑3月
    確定，另因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡
    字第2734號刑事判決判處有期徒刑5月，並與前開毒品案件
    有期徒刑3月經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第3861號
    裁定減刑後定應執行刑有期徒刑3月，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參。依上所述，本件事證明確，被告施用
    毒品犯行堪以認定，應依法論科。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用甲基安非
    他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告施用行為前持有甲基安非他命之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經毒
    品危害防制條例觀察、勒戒程序，再經本院就其施用毒品犯
    行判處有期徒刑後，竟再犯本件施用毒品犯行，惟念其坦承
    犯行，態度良好及施用情形等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
