【裁判字號】    99,撤緩,13
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第13號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險等案件（臺灣新竹地方法院97年度
易字第878號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲正字第81號
、99年度執助字第78號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，98年6月10日修正公布，同年9月1日施行之刑法第7
    5條之1第1項第2款定有明文。又於中華民國98年5月19日刑
    法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5月19日修正刑法施行
    後，仍在緩刑期內者，適用98年5月19日修正施行之刑法第7
    5條及第75條之1規定，刑法施行法第6條之1第2項亦有明定
    。而緩刑宣告是否得撤銷，除須符合刑法第75條之1第1項各
    款之要件外，本條並採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之
    權限，特於第1項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦
    即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的
    性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之
    性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀
    犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促
    使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯不能安全駕駛動力交通工
    具、侮辱公務員案件，經臺灣新竹地方法院於民國97年12月
    31日，以97年度易字第878號，判處罰金新臺幣7萬元、拘役
    20日，緩刑2年，並於98年3月17日確定。其於緩刑期內即98
    年8月29日，更故意犯不能安全駕駛動力交通工具案件，經
    臺灣桃園地方法院於98年10月23日，以98年度壢交簡字第29
    74號，判有期徒刑4月，並於98年11月16日確定，已合於刑
    法第75條之1第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476條規定，聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷
    等語。
三、經查：前揭事實業經本院核閱上開判決書無誤，並有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，堪認屬實。本院審酌
    受刑人甲○○甫因不能安全駕駛動力交通工具、侮辱公務員
    案件於98年3月17日受緩刑宣告確定，竟未心生警惕，仍於
    緩刑期間即98年8月29日故意再犯罪名相同之不能安全駕駛
    動力交通工具罪，酒測值更高達每公升0.72毫克，且兩次犯
    行相隔不到半年，足見受刑人甲○○於緩刑期間內，未能確
    實遵守法律，而其已有不能安全駕駛動力交通工具之犯罪前
    科，本次復於酒後駕車，顯見其未具悔改之心，仍心存僥倖
    並漠視法律規範，未改過遷善，且對道路使用人構成重大之
    危險，足認原緩刑之宣告顯難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，核與刑法第75條之1第1項第2款得撤銷緩刑宣告之
    規定相符，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
