【裁判字號】    99,補,52
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度補字第52號
原      告  甲○○
原      告  丙○○
原      告  乙○○
原      告  辛○○
原      告  庚○○○○
原      告  戊○○
原      告  丁○○
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會員山榮民醫院
法定代理人  己○○
上列當事人間請求給付加班費事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額為新台幣5,854,441元，應徵第一審裁判費
新臺幣59,014元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回起訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月     1    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
