【裁判字號】    98,易緝,33
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              98年度易緝字第33號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1266號
），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保証金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、本件具保人乙○○因被告甲○○竊盜案件，經本院指定保證
    金新臺幣5千元，繳納現金後，予以釋放。茲被告經本院傳
    拘無著，顯見已經逃匿，依前揭規定，自應將具保人繳納之
    上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
