【裁判字號】    99,聲,16
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第16號
抗  告  人
即受 刑 人  甲○○
上列抗告人即受刑人因檢察官聲請定應執行刑案件，不服本院99
年1月7日裁定（99年度聲字第16號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如附件。
二、按提起抗告，除有特別規定外，應自裁定送達後5日內為之
    ，刑事訴訟法第406條定有明文。經查，本院於民國99年1月
    7日所為之99年度聲字第16號刑事裁定正本，業於99年1月15
    日送達予抗告人收受，有送達證書在卷可稽，揆諸上揭說明
    ，抗告期間自裁定送達翌日起算5日，算至99年1月20日（星
    期三）即已屆滿。抗告人竟遲至99年2月23日始向臺灣宜蘭
    監獄長官遞狀提起抗告，此有臺灣宜蘭監獄接受書狀章在卷
    可稽，則抗告人之抗告已逾5日期間，顯屬違背法律上之程
    式，自應予以駁回。
爰依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀「切勿逕送上
級法院」。
                              書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
