【裁判字號】    98,行聲,10
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                      98年度行聲字第10號
聲  請  人  華茂城企業有限公司
代  表  人  李坤鎔      
上列聲請人與相對人永豐商業銀行股份有限公司（原「台北國際
商業銀行股份有限公司」）間聲請回復原狀事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請回復原狀，徵收裁判費新臺幣（下同）1,000 元，行
    政訴訟法第98條之5 但書第2 款定有明文。
二、查聲請人聲請回復原狀，未繳納裁判費1,000 元，經本院於
    民國99年1 月5 日裁定，命原告於收受送達後5 日內如數繳
    納，該裁定已於同年月13日送達原告，且本件聲請人聲請訴
    訟救助亦經本院以99年1 月21日99年度行救字第1 號駁回，
    並於同年2 月23日確定，惟聲請人迄未繳費，有送達證書、
    本院99年度行救字第1 號行政裁定、行政電子裁判費答詢表
    、行政裁判費答詢表在卷可稽（見本院卷第27頁、第31至36
    頁）。故其聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  熊誦梅
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官   吳羚榛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
