【裁判字號】    98,行商訴,249
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第249號
原      告  吳俊宏      
送達代收人  黃旭進      
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  誠寶科技股份有限公司
代  表  人  陳俊明       
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
誠寶科技股份有限公司應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國95年5 月10日以「誠寶」商標，指定使用於商
    標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第11類之電壺、
    電火鍋、電咖啡壺、電咖啡爐、泡茶專用之自動給水茶具機
    、自動控制中藥煎熬器、烤麵包機、吹風機、電扇、電鍋、
    電子鍋、電冰箱、電熱水瓶、電磁炊鍋、調溫電氣鍋、冷風
    扇、烘碗機、電動咖啡過濾器、乾衣機、家用製麵包機等商
    品，向被告申請註冊，經該局審查，核准列為註冊第124681
    6 號商標。嗣誠寶科技股份有限公司以該註冊商標有違商標
    法第23條第1 項第14款及第16款之規定，對之提起異議。經
    被告審查，以97年7 月3 日中台異字第960431號商標異議審
    定書為「異議不成立」之處分。誠寶科技股份有限公司不服
    ，訴經經濟部認系爭商標有違商標法第23條第1 項第14款之
    規定，以98年2 月10日經訴字第09806106430 號訴願決定書
    將原處分撤銷，責由被告另為適法之處分。經被告重為審查
    ，以98年8 月17日中台異字第980260號商標異議審定書為系
    爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經遭
    決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認
    訴願決定及原處分應予撤銷，誠寶科技股份有限公司之權利
    或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命
    其獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  熊誦梅
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  吳羚榛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
