【裁判字號】    98,刑智聲再,8
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                   98年度刑智聲再字第8號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反著作權法案件，對於本院98年度刑智上更(二)字
第25號，中華民國98年8月6日第二審確定判決（原審案號：臺灣
高雄地方法院93年度訴字第2740號，起訴案號：臺灣高雄地方法
院檢察署93年度偵字第506 、11208 號）聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)被告於民國98年7 月10日出國工作，至同
    年10月8 日返臺方得知本件已逾上訴期限而判決確定，係因
    不可歸責於己之事由致遲誤者；(二)於本院審理中，被告請求
    調查有利於被告之證據，法院就足生影響判決之重要證據漏
    未審酌，為此爰依刑事訴訟法第420條第1項第6款規定聲請
    再審等語。
二、按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。
    此為聲請再審之法定程式，如有違背者，法院自應依同法第
    433條規定，以裁定駁回其再審之聲請。查本件再審聲請人
    對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本及證據，
    其聲請再審之程序違背上開規定，依上開說明，自應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月   26     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  汪漢卿
                                法  官  林欣蓉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     2    月   26     日
                                書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
