【裁判字號】    98,民商上更(一),1
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    侵害商標權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                               98年度民商上更(一)字第1號
上  訴  人  陳銀興      
上  訴  人  張雅淯      
訴訟代理人  張柏山律師
複 代 理人  羅淑菁律師
上  訴  人  一世富麗國際有限公司
法定代理人  熊仁桐      
(即清算人)                  63巷31號2 樓
上  訴  人  譚潤田即TAM, YUN YIN TONY
訴訟代理人  陳怡成律師
複 代 理人  許富雄律師
被 上 訴人  凱芫國際股份有限公司
法定代理人  謝袖芸      
訴訟代理人  曾耀聰律師
上列當事人間侵害商標權有關財產權爭議等事件，本院於民國98
年10月22日所為判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文第二項之後應增列「上訴人其餘上訴駁回
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時依聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同
    ，智慧財產案件審理法第1 條，民事訴訟法第232 條第1 項
    定有明文。
二、查本院前開判決已於第29頁第13至17行說明「至於上開應准
    許部分，原審判命上訴人給付，並依兩造聲請命供擔保分別
    為准免假執行之宣告，核無違誤，上訴意旨就此部分仍執陳
    詞指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，其此部分上
    訴應予駁回。」據上論結欄亦載明本件上訴為一部有理由、
    一部無理由，惟未於主文諭知上訴人其餘上訴駁回，係顯然
    之漏載，應予更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  蔡惠如
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
