【裁判字號】    98,行專訴,84
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第84號
上  訴  人  永立詮精密工業有限公司
代  表  人  魏建堂      
上列上訴人與被上訴人經濟部智慧財產局間因發明專利舉發事件
，對於中華民國99年1月14日本院98年度行專訴字第84號判決提
起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同
法第98條第2項金額（起訴按件徵收裁判費新台幣肆仟元），加
徵裁判費二分之一，合計新臺幣陸仟元，未據上訴人繳納，茲限
上訴人於收受本裁定送達後伍日以內補繳，逾期不繳，即駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     2    月   26     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  王俊雄
                                法  官  林欣蓉
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年     2    月   26     日
                                書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
