【裁判字號】    98,行商訴,248
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第248號
原      告  吳俊宏      
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  誠寶科技股份有限公司
代  表  人  陳俊明       
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
誠寶科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於95年5 月10日以「誠寶」商標，指定使用於商標
    法施行細則第13條所定商品及服務分類表第9 類之放影機等
    商品，向被告申請註冊，經該局核准列為註冊第1246694 號
    商標（下稱系爭商標）。嗣參加人以其註冊有違商標法第23
    條第1 項第14、16款之規定，對之提起異議，案經被告審查
    ，以97年7 月3 日中台異字第960432號商標異議審定書為「
    異議不成立」之處分。參加人不服，提起訴願，經經濟部撤
    銷原處分，責由被告為適當處分。被告重新審查，以98年8
    月18日中台異字第980259號商標異議審定書為系爭商標之註
    冊應予撤銷之處分，原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂
    向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定及原
    處分應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本
    院自得依前開條文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  蔡惠如
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
