【裁判字號】    99,刑智抗,2
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                     99年度刑智抗字第2號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請宣告沒收案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國99年1 月12日裁定（99年度審聲字第47號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。次按，犯第91條至第93條、第95條至第96
    條之1之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之，但
    犯第91條第3項及第91條之1第3項之罪者，其得沒收之物，
    不以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦規定甚明。
二、原裁定意旨略以：查抗告人違反著作權法案件，業經檢察官
    以97年度偵字第15259 號為緩起訴處分確定，有該緩起訴處
    分書在卷可憑。又扣案之物，為抗告人所有供其犯著作權法
    第91條第3 項之罪所用之物，業據其供承在卷，是聲請人之
    聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許等語。
三、抗告意旨略以：扣案之燒錄器（含主機），實際為一台家用
    電腦主機；電腦主機內有抗告人之小孩成長相片資料，為此
    聲請撤銷原裁定，並請求歸還電腦主機或請准備份上開相片
    資料等語。
四、經查，抗告人前因違反著作權法案件，而經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第15259號為緩起訴處分確定
    ，上開案件另扣得「霹靂布袋戲霹靂神州」盜版光碟18片、
    空白光碟16片及燒錄器（含電腦主機）1台等物，而上開盜
    版光碟為抗告人所燒錄，業據其供承在卷（見警卷第2頁）
    ，且上開電腦主機及光碟片均為抗告人所有之事實，亦未據
    其爭執，是以上開扣押物品確為抗告人所有供其犯著作權法
    第91條第3項之罪所用或所得之物，原裁定依首揭規定宣告
    沒收，即無不合，抗告人以電腦主機內有小孩成長相片資料
    為由而聲請撤銷原裁定，即無理由，應予駁回。至抗告人另
    聲請備份電腦主機內之照片資料乙節，則係檢察官指揮執行
    沒收處分之職權行使，自應由抗告人另行依法向檢察官為聲
    請，附此敘明。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月   26     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  汪漢卿
                                法  官  林欣蓉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年     2    月   26     日
                                書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
