【裁判字號】    98,基小,1749
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年2月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬貳仟佰拾元，及其中新臺幣伍萬
玖仟伍佰陸拾肆元自民國九十八年八月二十七日起至清償日止，
按週年百分之十九‧九七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國96年 8月間向原告申請信用卡使用，經
    原告核發卡號0000000000000000、0000000000000000號MAST
    ER國際信用卡，依約被告得於循環信用額度新臺幣（下同）
    6 萬元之額度內，持卡簽帳消費或參加各項分期付款、預借
    現金或信用卡代償專案，然被告於96年11月12日繳付 5,295
    元後即未再依約繳款，尚積欠如主文第 1項所示之本息未清
    償等事實，業據提出信用卡申請書、信用卡契約、帳務彙整
    資料、消費繳款資料查詢等件影本為證，被告經合法通知未
    到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信屬實。
三、本件訴訟費用即第一審裁判費 1,000元，由被告負擔，而本
    件應送達之文書，經送達於被告之住居所後，已由被告母親
    收受送達，故公示送達登報費 200元不應由被告負擔，附此
    敘明。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
