【裁判字號】    99,基交簡,49
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第49號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第296號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載：
  (一)事實部分補充：
    乙○○於酒後係經其真實姓名不詳之成年友人先行駕駛0051
    -QC 號自用小客車，搭載乙○○至基隆市○○區○○路189
    號附近某處休息，嗣乙○○之友人離開後，乙○○乃自同市
    區○○路48巷189 號附近自行駕駛上開自用小客車離去，然
    因不勝酒力，始撞擊同市區○○路48巷89號前路段牆壁。
  (二)證據部分補充：
    1.被告乙○○於本院訊問時之自白。
    2.證人即基隆市警察局第一分局忠二路派出所員警丙○○及
      基隆市勤務指揮中心員警丁○○之證言。
    3.本院99年2 月25日勘驗本件電話報案錄音資料之勘驗筆錄
      1 份。
二、本院審酌被告酒後駕車，所為不僅漠視自己安危，並枉顧公
    眾安全，經測試酒後呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克，對交
    通安全所生之危害非輕，暨其犯後先否認犯行，且態度不良
    ，嗣本院查得相當事證後始坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第296號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路304號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國99年1月7日凌晨0 時許，在基隆市仁愛區附近
    羊肉爐店飲用不詳數量之摻水高粱酒後，未待酒精作用消退
    ，於同日凌晨1 時17分許，在已呈不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態下，仍駕駛號0051—QC號之自小客車，途經基隆市
    ○○區○○路48巷89號前，因不勝酒力，自行撞擊該路段牆
    壁，員警到場處理，並測得渠呼氣酒精濃度值達每公升0.62
    毫克。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○未經傳喚，合先敘明。然渠警詢中對前揭時、地
    酒後在前揭汽車駕駛座為警查獲之事實事實坦承不諱，惟辯
    稱：伊僅在駕駛座上睡覺，伊怕車內通風不良，所以有發動
    汽車，伊沒有駕駛之行為，可能是伊睡著後，不小心動到手
    煞車，才會撞倒牆壁云云。經查：前揭汽車係自獅球路48巷
    駛入，且被告為警查獲時乙○○仍在轉動方向盤，不停發動
    汽車等情，業據查緝員警製有職務報告1 紙在卷可考，復有
    前揭路口監視器畫面在卷可憑，則被告前揭辯解，應為卸責
    之詞，不足採信。此外，復有基隆市警察局酒精測試紀錄表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
    生理平衡檢測紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各
    1紙及照片2張在卷可稽，被告前揭罪嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
