【裁判字號】    99,基交簡,58
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第58號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第470號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據並所犯法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告喝酒反應力減低，已達不能安全駕駛程度，仍騎
    乘機車，漠視一般往來之公眾之用路安全，衡其本次係初犯
    ，其酒精濃度為每公升為0.80毫克及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第470號
    被  告  甲○○  女  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○街153號12樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年1月2日18時許，在基隆市○○路其所任職
    之「香奈爾卡拉OK店」喝了約1杯50CC威士忌酒後，已不能
    安全駕駛動力交通工具，仍於同日18時40分許，騎乘車牌號
    碼CTZ-252號重型機車，欲返回基隆市住處。旋於同日19時
    許，途經基隆市○○區○○路23號前，機車失控滑倒，撞及
    停放路邊陳志豪所有車牌號碼6818-TM自用小客車後險桿後
    機車倒地，甲○○自己受傷。警員據報前往處理，實施抽血
    檢測甲○○血液中酒精濃度為每公升0.80毫克而查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、衛
          生署基隆醫院一般生化學檢查檢驗結果、道路交通事
          故現場圖、調查報告表、談話紀錄表、照片。
    人證：證人陳志豪於警詢中之證述。
    待證事實：甲○○有酒後駕車之事實。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有
    前開書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3 之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                      書  記  官  張      富
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
