【裁判字號】    99,基簡緝,1
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡緝字第1號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第204號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    丁○○與甲○○係夫妻關係，甲○○因案於民國95年10月14
    日執行完畢出監，因缺錢花用，見前與妻丁○○所持有之戲
    谷遊戲金幣尚餘有約10萬，乃向丁○○提議佯在電腦網路販
    售50萬戲谷遊戲金幣，以詐取買家購買金幣之金錢，供渠等
    花用，謀議既定，丁○○與甲○○乃基於意圖為自己不法所
    有之詐欺取財犯意聯絡，於95年11月14日晚間時許，前往址
    設基隆市○○路之「網路遊俠」網路咖啡店，利用該店電腦
    網路連線至戲谷遊戲，以訊息傳呼遊戲玩家，佯稱有50萬戲
    谷遊戲金幣待出售，並留000000 0000 號行動電話以為聯絡
    ，適有遊戲玩家丙○上網見上開訊息，陷於錯誤，信以為真
    ，乃撥打上開電話與丁○○聯繫，表示欲購買金幣，丁○○
    要求先行匯款，丙○不疑有他，遂在臺中縣烏日鄉住處，以
    電腦轉帳方式，將自己帳戶內存款新臺幣1,400 元轉帳至丁
    ○○設於中國信託銀行基隆分行帳戶（帳號：000000000000
    ）內，詎丁○○收到上開款項後，僅交付丙○9 萬金幣，且
    於同日將丙○匯入之款項提領完盡，丙○因聯繫丁○○無著
    ，始知受騙，於報警處理後，經警循線查獲上情。案經臺中
    縣警察局烏日分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、認定上開犯罪事實所憑之證據
  (一)被告丁○○於警詢、偵訊時之供述及本院訊問時之自白。
  (二)證人丙○於警詢時、證人即共犯甲○○於本院訊問時之證言
    。
  (三)中國信託商業銀行股份有限公司95年11月23日中信銀集中作
    業字第958132215263號函暨附件被告開戶基本資料、印鑑卡
    、帳戶歷中交易查詢、開戶申請書、客戶開戶資料等件影本
    1 份、威寶電信行動電話服務申請書（0000000000號行電話
    申辦人係被告）影本1 份。
三、論罪科刑
    核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    上開所犯，與甲○○間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。檢察官漏未將甲○○論以共同正犯，應予補充。爰審酌
    被告犯罪動機、行為方式、詐得財物價值、所生危害及犯後
    已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告犯罪行為時間係在96年4 月24日之
    前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定之減刑要件，
    爰依該條例第2 條第1 項第3 款，減輕其刑二分之一，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第28條、第339 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行第1 條之1 ，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 款，逕以簡
    易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度偵緝字第204號
    被      告  丁○○  女  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○里村○○鄰○○路41
                          巷5弄3號
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○意圖為自己不法之所有，於民國95年11月14日21時許
    ，在不詳地點，以電腦網路連線至戲谷遊戲，以訊息傳呼遊
    戲玩家丙○，佯稱有50萬金幣出售，並留行動電話門號0000
    0000 00號以為聯絡，待丙○撥打上開行動電話號碼表示欲
    購買金幣，丁○○即要求先行匯款，丙○不疑有他，隨即在
    臺中縣烏日鄉住所，以電腦轉帳匯款新臺幣（下同）1400元
    至丁○○所有中國信託銀行基隆分行帳號000000-000000號
    帳戶內，未料丁○○收到上開款項後，僅將9萬金幣交予丙
    ○，同日即至自動提款機提領上開金額，隔（15）日結清銀
    行帳戶，行動電話亦關機停止使用，丙○知始受騙。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據：（一）被害人丙○於警詢之指訴，（二）被告丁○○
    所有中國中國信託銀行基隆分行帳號000000-000000號帳戶
    歷史交易查詢表、開戶資料及行動電話服務申請書各1紙附
    卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
       此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    4    月    30    日
                                 檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    5    月    3    日
                                 書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰
金。
前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二項
之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解要撤
回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，
請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
