【裁判字號】    99,聲,183
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第183號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（99年度聲沒字第23號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重：零點零參玖零公克，驗餘淨重：零點
零參捌肆公克）及液態海洛因零點壹Ｃ.Ｃ.均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署99年度戒毒偵字第
    1 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，該案扣案之海洛因1 包（淨重：0.0390公克）及液
    態海洛因0.1 C.C.，係禁止持有之違禁物，依法聲請宣告沒
    收銷燬之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，警方於民國98年2月5日查扣之液態物質（容量為0.1C
    .C. ），經警以煙毒品檢驗包試劑初步檢驗結果，呈現嗎啡
    、海洛因反應，基隆市警察局第一分局警備隊查獲違犯毒品
    危害防制條例案所獲毒品初步鑑驗報告單乙紙（98年度毒偵
    字第670 號卷第16頁）附卷可稽，而同年3 月31日查扣之米
    黃色粉末1包（淨重：0.0390公克，驗餘淨重：0.0384 公克
    ），經交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀分
    析法鑑定後，鑑定結果確含第一級毒品海洛因成分，此有該
    局98年2月20日航藥鑑字第0980824號毒品鑑定書（98年度毒
    偵字第243號第29 頁）在卷足考，屬違禁物無疑，且被告前
    因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第88號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治後，因無繼續戒治之必要，於99年 1月
    29日釋放，並經上開檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第 1號
    不起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院刑事裁
    定及前開檢察署檢察官不起訴處分書供參，故聲請人就前開
    違禁物聲請宣告沒收銷燬，為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書 記 官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
