【裁判字號】    99,基簡,195
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第195號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第82號），本院判決如下：
    主  文
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案象棋壹副、現金新臺
幣貳佰元沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案象棋壹副、現金新臺
幣貳佰元沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案象棋壹副、現金新臺
幣壹仟元沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告丁○○、丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告
    等人之素行、渠等所為雖均助長社會僥倖心理，亦影響社會
    治安及善良風俗，姑念渠等犯後均坦承犯行等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案
    之象棋1 副，係當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項
    規定，不問屬於被告等人所有與否，宣告沒收。扣案之現金
    1400元，非屬在賭檯處之財物，然係被告等所有供本案犯罪
    之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第82號
    被  告  丁○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                    住基隆市○○區○○街1-5號
                    現居基隆市○○區○○路5巷17號12樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            丙○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                    住基隆市○○區○○路5號三樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            乙○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣石碇鄉永定村蚯蚓坑18號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丁○○、丙○○、乙○○三人共同基於賭博之犯意，於民國
    99年2月9日16時30分許起，在基隆市○○區○○路293巷對
    面田寮河畔人行道上之公共場所，由丁○○、丙○○、乙○
    ○3人輪流做莊，以平日擺放在現場之象棋為賭具，賭法為
    比大小，每次下注新臺幣（下同）50元至200元不等。旋於
    同日17時0分許，在上址為警臨檢當場查獲，並扣得賭具象
    棋乙副（32顆）及賭資1,400元（丁○○200元、丙○○200
    元、乙○○1,000元）
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    物證：象棋乙副、賭資1,400元。
    書證：扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片。
    待證事實：丁○○、丙○○、乙○○3人有前述賭博行為。
二、上揭事實，業據被告丁○○、丙○○、乙○○3人於警詢、
    偵查中坦承不諱，復有前開物證、書證足憑，事證明確，被
    告3人犯行，均堪認定。
三、核被告3人所為，均係各犯刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪嫌。扣案之賭具象棋乙副及賭資1,400元，應依同條第2項
    宣告沒收。
    。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                      書  記  官  張      富
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
