【裁判字號】    98,基小,2309
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年2 月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌萬貳仟伍佰元，及其中新台幣陸萬肆仟
零玖拾柒元自民國九十八年五月十四日起至清償日止，按週年利
率百分之十九點九七計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國94年2 月間與原告訂立信用卡使用
    契約，向原告請領信用卡使用，原告審核後，發給卡號0000
    000000000000號信用卡予被告，依約被告得持卡於特約商店
    簽帳消費及使用相關產品，惟應於每月繳款截止日（每月13
    日）前全數繳清帳款，違者依信用卡約定條款之規定，應加
    計自各該筆帳款入帳日起至該筆帳款結清日止，以週年利率
    百分之19.97 計算之利息，再依約定條款所載數額計算違約
    金；而被告至98年3 月間，尚積欠原告新台幣（下同）8 萬
    2,500 元（含消費款4 萬8,740 元、預借現金1 萬5,357 元
    、已到期利息6,403 元及違約金1萬2,000元），另應計收本
    金6 萬4,097 元自98年5 月14日起至清償日止，按週年利率
    百分之19.97 計算之利息等情，業據原告提出申請書、約定
    條款、帳務查詢資料、消費明細表為證，堪信屬實。從而，
    原告依據信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,150 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費150 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
