【裁判字號】    98,基簡,1120
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經臺灣臺北地方法院臺北簡易
庭移送前來，本院於中華民國99年2 月23日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾柒萬捌仟伍佰肆拾元，及其中新台幣
壹拾陸萬柒仟肆佰貳拾柒元自民國九十五年十一月二日起至清償
日止，按週年利率百分之十五計算之利息；暨自民國九十五年十
一月十一日起至民國九十六年五月十日止，按週年利率百分之一
點五，自民國九十六年五月十一日起至清償日止，按週年利率百
分之三計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告前與原告簽立「炫金卡契約書」，依約被告
    得憑卡於國內外自動化服務機器辦理取款、轉帳支用款項或
    國內外轉帳消費等方式循環使用，借款額度最高為新台幣（
    下同）30萬元，借款動用期間自原告核准次日起算為期1 年
    （如無反對之意思，並得自動延長），借款利率按週年利率
    百分之15固定計算，每動用1 筆應繳納帳戶管理費100 元，
    並以每月10日為還款日，每期應繳金額為還款金額加未繳帳
    戶管理費，被告若未依約按期還款，除喪失期限利益外，本
    金自違約之日起至清償日止，逾期在6 個月以內部分，按前
    開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按前開利率百分之
    20計付違約金，而被告未依約還款，至民國95年11月2 日止
    積欠17萬8,540 元（其中本金16萬7,427 元）等情。並聲明
    ：被告應給付原告17萬8,540 元，及其中16萬7,427 元自95
    年11月2 日起至清償日止，按週年利率百分之15計算之利息
    ；另自95年11月11日起至清償日止，逾期在6 個月以內部分
    ，按前開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按前開利率
    百分之20計算之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告上開主張，業據原告提出與其陳述相符之現金卡
    契約書、客戶帳務資料為證，而被告經合法通知，於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出書狀爭執，堪認原告之主張為可採
    。從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
    文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
