【裁判字號】    98,基簡,1659
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1659號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5332號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
  (二)被告與綽號「輝哥」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。
  (三)查被告曾受事實及理由欄所載論罪科刑並執行完畢之情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。
  (四)爰審酌被告因一時貪念即竊取財物，其所為已侵害他人之財
    產法益，惟其竊取之方式尚稱平和併其犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第28條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書 記 官  黃士元
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5332號
    被      告  丙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路142巷37號12
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾犯竊盜罪，經臺灣高等法院於民國96年9 月4 日以
    96年度上易字第1461號判處有期徒刑1 年4 月確定，於97年
    4 月29日縮短刑期執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不
    法之所有，與綽號「輝哥」姓名年籍不詳之男子，基於共同
    犯意之聯絡，於98年12月1 日14時30分許，在基隆市○○路
    57號樓梯間，竊取乙○○所有吊車2 台、配線1 捆，丙○○
    與「輝哥」分別搬運上「輝哥」所駕駛之自小貨車，丙○○
    再回到樓梯間，適逢乙○○下樓發現，攔下丙○○，「輝哥
    」則趁隙駕車逃逸，並載走上開贓物。乙○○報警處理，為
    警查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對上揭犯行坦承不諱，核與被害人乙○○於
    警局指訴之情節相符，並有現場照片在卷可資佐證，被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
    被告與「輝哥」間有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯
    。被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄
    表可參）後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
