【裁判字號】    99,補,50
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度補字第50號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳炎琪律師
上列原告與被告乙○○、甲○○、癸○○、壬○○、庚○○、辛
○○、丁○○、戊○○及己○○等９人間分割共有物事件，原告
起訴未繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣86,633元
（原告請求分割之土地之公告現值為每平方公尺新臺幣2,300.元
，總面積共0339平方公尺，原告之應有部分為45之５，故原告本
件訴訟之利益至少有新臺幣86,633元），應徵第一審裁判費新臺
幣1,000.元，茲依民事訴訟法第0436條第２項、第0249條第１項
但書之規定，限原告於本裁定送達後５日內逕向本院如數補繳上
開不足額之裁判費；如原告逾期未為補繳，即駁回訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
