【裁判字號】    99,聲,175
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第175號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（99年度聲沒字第22號、93年
度戒毒偵字第55號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因淨重貳點伍伍公克（併同難以完全析離
之包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○為警查獲施用毒品案件，業
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第55號
    為不起訴處分確定，並扣得屬違禁物之海洛因1包（淨重2.5
    5公克，空包裝重0.2公克），有扣押物品清單及法務部調查
    局鑑定書附卷可稽，爰依刑法第40條後段、第38條第1項第1
    款、第2項及毒品危害防制條例第18條第1項之規定聲請單獨
    宣告沒收並銷燬之等語。
二、查刑法部分條文業於民國94年2月2日修正公佈，並自95年7
    月1日施行，其中修正前刑法第40條但書原規定「違禁物得
    單獨宣告沒收」，修正後刑法第40條則將上開但書移列至同
    條第2項，並修正為：「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告
    沒收」。惟按違禁物沒收，具有保安處分性質，應適用裁判
    時法（最高法院87年度臺上字第1262號判決要旨可資參照）
    。次按非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法
    第2條第2項定有明文。是以違禁物之沒收，具有保安處分之
    性質，且非拘束人身之自由，依刑法第2條第2項之規定，自
    應適用裁判時之法律規定，合先敘明。
三、又按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第
    一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
四、經查被告於92年10月29日下午1時30分前之1日內又前之4日
    內，在不詳地點，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命，為警於92年10月29日下午1時30分許，在基
    隆市○○○路、光一路口盤查時而查獲，經警扣得其所持有
    之第一級毒品海洛因1包，嗣被告經本院於92年11月24日以
    92年度毒聲字第983號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院以93年度毒聲字第116號裁定令入戒治
    處刑施以強制戒治，並自93年3月22日起送臺灣基隆戒治所
    執行強制戒治，嗣於執行6個月以上後，經該所評定其成效
    合格而無繼續強制戒治之必要，由臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官於93年10月22日以93年度戒毒偵字第55號為不起訴處
    分確定等情，業經本院核閱上開卷宗全卷屬實。而扣案之第
    一級毒品海洛因1包經送法務部調查局鑑定結果，含極微量
    之第一級毒品海洛因成分，淨重2.55公克，有該局92年11月
    28日調科壹字第320001818號鑑定通知書影本1紙附於92年度
    毒偵字第1058號卷可稽。因之上開扣案之第一級毒品海洛因
    淨重2.55公克（併同難以完全析離之包裝袋1只）（蓋無論
    以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極
    微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品之一部分
    ，一併宣告沒收銷燬之，最高法院95年度臺上字第3739號、
    第7354號判決足資參照），為查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬
    之。綜上所述，參照前開之說明，本件除聲請書所載引用法
    條刑法第40條後段應更正為刑法第40條第2項外，本件聲請
    人之聲請為有理由，應依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段之規定宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第2條第2項、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書 記 官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
