【裁判字號】    99,基簡,164
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之；又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項
    分別定有明文。次按民事訴訟法第436 條之9 前段規定小額
    訴訟事件當事人之一造為法人或商人者，於其預定用於同類
    契約之條款，約定債務履行地或以合意定第一審管轄法院時
    ，不適用民事訴訟法第12條或第24條之規定，亦即針對小額
    事件，設有排除合意管轄之特別規定，然通常訴訟程序及簡
    易程序均無相同規定，換言之，通常訴訟事件及簡易訴訟事
    件仍有合意管轄規定之適用；又依據上開民事訴訟法第24條
    、第26條之規定，除專屬管轄外，當事人合意管轄得排除其
    他審判籍而優先適用。
二、經查：
（一）原告前因請求給付借款，聲請對被告發支付命令，經本院
      以99年度司促字第266 號核發支付命令，因被告於法定期
      間內對支付命令向本院提出異議，依民事訴訟法第519 條
      第1 項之規定，應以支付命令之聲請視為起訴。
（二）原告依據借據及約定書之約定，請求被告返還借款，依據
      兩造簽定約定書第24條之約定，雙方約定由臺灣臺北地方
      法院為第一審管轄法院，此有約定書在卷供參，亦即原告
      與被告業已合意由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，
      因本案適用簡易訴訟程序，仍有民事訴訟法第24條合意管
      轄規定之適用，業如前述，又兩造間復無其他專屬管轄規
      定之適用，故本院依合意管轄之規定，依職權將本案移送
      於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
