【裁判字號】    99,司促,1110
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司促字第1110號
聲  請  人
即  債權人    甲○○
上列聲請人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1條、第2條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510 條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於
    第510條之規定者，法院應以裁定駁回之，同法第513條第1
    項前段明文可參。
二、本件聲請人主張債務人乙○○先後向其借款共計新臺幣捌拾
    萬元，詎清償期屆至後未獲清償，且債務人置之不理、故意
    躲避，甚至行方不明，致其無從催討，故請求本院對債務人
    核發支付命令等語。惟查債務人住所係在臺北市○○區○○
    路149之10號2樓，非在本院轄區，本院並無管轄權，有本院
    依職權調取債務人之戶役政資訊連結作業查詢結果一紙在卷
    足憑，是依前開規定，聲請人向無管轄權之本院聲請核發支
    付命令，殊不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
