【裁判字號】    99,撤緩,5
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第5號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反公共危險等案件 (本院98年度交訴字第
39號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第126 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院以98年度訴字第59號判決，判處有期徒刑6 月
    ，緩刑4 年，於民國98年3 月16日確定。復於緩刑期內即98
    年12月23日更犯違反交通肇事逃逸等案件，經本院於98年12
    月25日，以98年度交訴字第39號判處有期徒刑1 年2 月，並
    於99年2 月1 日確定，爰依法聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    者。前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之。」刑法
    第75條第1 項第1 款定有明文。
三、經查：受刑人前於97年8 月13日至同年月21日因違反毒品危
    害防制條例等罪，經本院於98年2 月5 日以98年度訴字第59
    號判決判處有期徒刑6 月，緩刑4 年，並於98年3 月16日確
    定，其所受緩刑之宣告，自裁判確定之日起算，至102 年3
    月15日期滿；然受刑人復於緩刑期內即98年10月23日更犯交
    通肇事逃逸案件，經本院院於98年12月25日以98年度交訴字
    第39號判決判處有期徒刑1 年2 月，並於99年2 月1 日確定
    之事實，有本院98年度訴字第59號判決、98年度交訴字第39
    號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。足
    認被告確於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易
    科罰金之有期徒刑之宣告確定。是本件受刑人因違反毒品危
    害防制條例等案件受緩刑之宣告，復於緩刑宣告期間內再因
    故意犯違反交通肇事逃逸等案件，經本院判處有期徒刑1 月
    2 月確定，係不得易科罰金之有期徒刑，核與刑法第75條第
    1 項第1 款之規定相符。又聲請人於該案判決確定後6 個月
    內，向本院聲請撤銷緩刑，從而，本件聲請為有理由，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第1 款之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                            書 記 官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
