【裁判字號】    99,基交簡,69
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第69號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第59號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。另證據部分補充：被告酒精測
    試雖為每公升0.40亳克，已逾道路交通安全規則第114條第2
    款規定標準值每公升0.25亳克，且因酒後注意力及控制力欠
    佳，致自後撞及路旁自小客車，顯見已達不能安全駕駛動力
    交通工具程度。
二、本院審酌被告前有2次酒後駕車之行為，分經法院判處拘役
    及有期徒刑在案，詎其仍未記取教訓，猶再次酒後駕車，顯
    見藐視法令，且置他人生命、身體安全於度外，破壞公共交
    通安全非輕，並衡其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第59號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街6之3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國97年間因酒後駕車，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於97年9月30日，以97年度偵字第19836號案件聲
    請以簡易判決處刑，為臺灣臺北地方法院於97年12月11日，
    以97年度北交簡字第1719號判決，判處有期徒刑2月，於98
    年1月5日確定，並於98年2月24日易科罰金執行完畢。詎其
    猶不知悔改。復於99年1月23日凌晨2時許至3時許止，在基
    隆市某處釣蝦場，飲用啤酒2、3瓶後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶於當日凌晨3時50分許，駕駛車牌號
    碼5806-WY號自小客車，自上開處出發，沿源遠路往七堵方
    向行駛，欲返回其位在基隆市○○區○○街6之2號住所。惟
    在行經基隆市○○區○○路27號前，因酒後注意力及控制力
    欠佳，不慎自後撞及高添進保管使用，停放於路旁之車號BI
    -1863號自小客車，致該自小客車後車箱嚴重凹陷毀損，且
    後車蓋彈起之損壞（毀損部分未經告訴）。經警據報前往處
    理，並對乙○○實施吐氣酒精濃度測試，測得值達每公升
    0.40毫克，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中自白不諱，並經
    證人高添進於警詢時證述明確，復有吐氣酒精濃度測試單、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本、道路交通事故現場草圖在卷可資佐證，
    被告之自白堪信與事相符，其涉犯公共危險罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告前
    受有期徒刑執行完畢，其於5年內故再犯本件有期徒刑以上
    之罪，請依刑法第47條第1項累犯之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2    月    3    日
                              書 記 官  魯 婷 芳
附錄參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
