【裁判字號】    99,司促,974
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司促字第974號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，債權人之請求，以給付金錢或其他代替
    物或有價證券之一定數量為標的者為限，得聲請法院依督促
    程序發支付命令。民事訴訟法第508 條定有明文。又按支付
    命令之聲請，不合於第508 條之規定者，法院應以裁定駁回
    之，同法第513條第1項前段明文可參。
二、本件聲請人乙○○聲請對債務人發支付命令，請求債務人甲
    ○○給付金門酒廠實業股份有限公司股票 3,000股，經核聲
    請人之請求乃係請求債務人為特定行為，本質上非屬給付金
    錢或其他代替物或有價證券之一定數量之請求，難認與前開
    規定相合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
