【裁判字號】    98,司拍,345
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   98年度司拍字第345號
聲  請  人  子○○
相  對  人  庚○○
            丁   ○
            乙○○
            壬○○
            辛○○
            癸○○
            己○○
            丙○○○
丙○○○
之法定代理人辛○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表(一)、(二)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17所明定。
二、本件聲請意旨略以︰第三人戊○○及辛○○先後於民國（下
    同）81年9月25日及81年11月5日，以其所有如附表(一)、(二)所
    示之不動產為向聲請人所負債務之擔保，分別設定新臺幣(
    下同）5,000,000元、650,000元之最高限額抵押權，存續期
    間分別為自81年9月25日起至86年9月24日止及自81年11月4
    日起至86年11月3日止，債務清償日期依照各個債務契約所
    定清償日期，並依法登記在案。
    嗣第三人戊○○及辛○○於（1）81年10月3日（2）81年11
    月4日(3)82年2月5日向聲請人分別借用（1）3,200,000元（
    2）500,000元（3）1300,000元，其借款期間、利息暨違約
    金計算方式均按各貸款契約約定。詎第三人戊○○及辛○○
    提供之本票先後於82年1月2日、82年2月3日及82年5月4日到
    期，均未兌現獲償，而相對人甲○、丁○、乙○○、壬○○
    、辛○○、癸○○、丙○○○、己○○復因繼承而取得上開
    附表（一）不動產之所有權，相對人庚○○復因受贈關係而
    取得上開附表（二）不動產之所有權，惟已屆清償期而未為
    清償，為此聲請准予拍賣抵押物以資受償等語。
三、查聲請人上開聲請業經提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、貸款契約（債權證明文件）等影
    本為證，而本院於99年1月20日通知相對人於函到五日內，
    就本金最高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函
    於99年1月28日送達於相對人，有送達證書在卷可稽，惟相
    對人逾期迄今均未陳述意見，是本件聲請經核尚無不合，應
    與准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
