【裁判字號】    99,司促,768
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司促字第768號
債  權  人  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
上列債權人聲請對債務人乙○○、甲○○○發支付命令事件,本
院裁定如下：
    主  文
聲請人就債務人甲○○○部分之聲請駁回。
    理  由
一、支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依聲
    請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之
    ；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請駁
    回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。次按原告或被告
    無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第 249
    條第1項第3款亦定有明文，此於督促程序亦有適用。督促程
    序之性質係屬略式訴訟程序，是必有對立當事人之存在，督
    促程序關係始得成立，如債權人聲請法院依督促程序向債務
    人發支付命令時，債務人業已死亡，即屬上開法條所定情形
    而無法補正，法院即應以裁定駁回之。
二、本件債權人於民國99年 1月26日聲請本院依督促程序向債務
    人甲○○○發給支付命令，惟查債務人業於94年 2月16日死
    亡，此有債權人所陳報之戶籍謄本一份附卷可稽。依首開法
    條規定，債權人就債務人甲○○○之聲請於法不合，應予駁
    回。債權人對債務人乙○○部分之聲請核無不合，另發支付
    命令。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第249條第1項第3款、第95 條
    及第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
