【裁判字號】    98,司聲,245
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第245號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第三五四號擔保提存事件所提存之
新臺幣捌萬捌仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文，
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義
    即狹義的訴訟終結外，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序
    終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之
    聲請，或其撤回假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後
    已逾30日，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此
    所謂之「訴訟終結」相當。
二、聲請人與相對人間請求給付生活費事件，聲請人前遵本院96
    年度裁全字第501號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主
    文第1項所示之提存金為擔保，並以本院96年度存字第354號
    擔保提存事件提存後，就相對人之財產為假扣押執行在案；
    茲因前開假扣押執行標的經本院98年度司執4374號調卷執行
    完畢，聲請人聲請本院通知相對人於30日內行使權利，惟其
    並未行使，爰依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項
    第3款聲請准予返還本件提存物等語。
三、經查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定書、提存書、本
    院96年度家訴字第9號判決書、臺灣高等法院97年度家上字
    第27號判決書、本院98年度司聲字第76號裁定書（以上均影
    本）為證，並經本院依職權調取相關卷宗核閱無誤，而相對
    人迄未就提存物行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺
    灣臺北地方法院98年2月24日北院隆文查字第0990000719號
    函附卷可稽，則依首揭說明，應認符合民事訴訟法第104條
    第1項第3款規定之要件，聲請人聲請返還本件擔保物，核無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                    民事庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
