【裁判字號】    98,基小,2320
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙  ○
訴訟代理人  乙○○
            施舜智
被      告  甲○○原名于文惠.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年2 月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬肆仟陸佰肆拾柒元，及自民國八十八
年十一月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之十一點八八
計算之利息；暨自民國八十八年十二月二十六日起至民國八十九
年六月二十五日止，按週年利率百分之一點一八八，自民國八十
九年六月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之二點三七六
計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張被告於民國86年6 月25日向原告（更名前為寶
    島商業銀行）借款新台幣（下同）20萬元，約定自86年6 月
    25日起至89年6 月25日止按月攤還本息，利息按週年利率百
    分之11.88 固定計算，如未按期攤還本息時，即喪失期限之
    利益，應一次全部清償，並自違約之日起，其逾期償還在6
    個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按
    上開利率百分之20計付違約金。而被告向原告借款後，自88
    年11月26日起即未依約支付，原告主張所有債務視為全部到
    期，被告迄今尚欠4 萬4,647 元及依約計算之利息、違約金
    等情，業據原告提出借據、授信約定書、帳務資料、放款帳
    務明細為證，堪信屬實。從而，原告依據消費借貸之法律關
    係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
五、本件訴訟費用1,150 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費150 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
