【裁判字號】    98,基簡,1109
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃兆震
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年2 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾肆萬肆仟伍佰玖拾元，及自民國九十
二年十月二日起至清償之日止，按週年利率百分之十九點七一計
算之利息，暨按上開週年利率百分之一點九七一計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，原請求
    判決命被告給付原告新台幣（下同）14萬4,590 元，及自民
    國92年10月1 日起至清償日止，按週年利率百分之19.71 計
    算之利息，暨按上開利率百分之10計算之違約金，嗣原告於
    本院審理時，就利息起算日部分，變更為92年10月2 日，並
    變更聲明為被告應給付原告14萬4,590 元，及自92年10月2
    日起至清償日止，按週年利率百分之19.71 計算之利息，暨
    按上開利率百分之10計算之違約金，經核原告係減縮應受判
    決事項之聲明，揆諸前開規定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於89年1 月與原告簽立信用卡使用契約，並
    領用原告發行之國際信用卡VISA（卡號0000000000000000）
    ，依約定被告得持卡至特約商店刷卡消費，惟應於當期繳款
    截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，逾期則喪失期限利益，並給付週年利率百分之19.71
    計算之利息暨按上開利率百分之10計算之違約金。詎被告領
    卡後持卡於特約商店簽帳消費後，未依約定於期限內繳付款
    項，原告於90年8 月終止其使用信用卡，惟被告尚積欠其於
    89年1 月至90年1 月止簽帳消費款14萬4,590 元等情。並聲
    明：被告應給付原告14萬4,590 元，及自92年10月2 日起至
    清償之日止，按週年利率百分之19.71 計算之利息，暨按上
    開利率百分之10計算之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書
    、約定條款、消費清單、帳款明細報表為證，而被告經合法
    通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，堪認原
    告之主張為可採。從而，原告信用卡使用契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
