【裁判字號】    99,基簡,115
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第115號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第51號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科
    本院審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段、所竊取財
    物價值非詎及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準暨定其應執行
    之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第51號
    被      告  丙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市信義區○○○路50號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1月20日上午9時
    許，在基隆市○○區○○路78號何嘉仁書店，徒手竊取店員
    甲○○看管之財神爺公仔1個（價值新臺幣39元），復意圖
    為自己不法之所有，於同日上午11時許，在基隆市○○區○
    ○路315號乙○○，徒手竊取店員戊○○看管之吉他撥片器6
    片及撥片盒3個（價值共180元），得手後於同日上午11時10
    分許，行經基隆市○○區○○路305號前，經巡邏員警發現
    其形跡可疑，將其攔下盤查，發現其攜帶上開竊得之物品而
    查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人甲○○、戊○○指述之情節相符，並有贓物認領
    保管單2紙及照片6張在卷可稽，堪信被告自白與事實相符，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告先後
    2次竊盜犯行，犯意各別，罪名互異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
刑法第320條
中華民國刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
