【裁判字號】    99,基簡,165
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第165號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，並補充：(1)被告丙○○前因施用毒品案件，經本
    院分以96年度基簡字第1238號、97年度基簡字第522 號簡易
    判決各判處有期徒刑4 月、4 月確定，經接續執行，而於民
    國97年11月16日執行完畢；(2)按金融存款帳戶，事關存戶個
    人財產權益之保障，與存戶之提款卡及密碼結合，其專屬性
    、私密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難
    認有何理由可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼，一般人
    亦均有應妥為保管存摺、提款卡及密碼，以防止被他人冒用
    之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人
    之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日
    常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開
    設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低
    開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申
    請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實
    。且依一般人之社會生活經驗，若見有非親非故之人不以自
    己名義申請開戶，反而以出價蒐購或借用之方式向他人蒐集
    金融機構帳戶供己使用，衡情當能預見蒐集金融帳戶者，係
    將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪之轉帳工具。況觀諸現今
    社會上，詐騙者以蒐集之人頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳戶，
    業經報章媒體時有批露，因此交付帳戶予非親非故之人，受
    讓人將持以從事財產犯罪，已屬一般智識經驗之人所能知悉
    或預見。本件被告交付其叔鄭建龍之郵局帳戶存摺、金融卡
    及密碼等物予非熟識不詳成年人使用，其對於該人將持以作
    為詐欺取財犯罪之不法使用，顯然有所預見，竟任意將本件
    存摺、提款卡、密碼等物交付予身分上不具密切關係之人，
    對於該持用其帳戶資料之人果真用以作為詐欺取財之轉帳工
    具，顯然亦不違背被告之本意，本件雖查無積極證據證明被
    告與該蒐集其帳戶之人有何共同實施詐欺犯行之手段施用或
    犯意聯絡，惟被告對於金融帳戶交付他人使用，可能遭持以
    從事詐欺取財犯罪之用，有所預見，且果真被利用作為詐欺
    取財之轉帳帳戶，又不違背被告之本意，足認被告有以提供
    帳戶予他人，幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財罪。被告係基於幫助之意思，幫助他人詐欺取財，
    為詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。又被告曾受上揭所載之徒刑執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行
    完畢，再為本件犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並
    先加後減之。爰審酌被告任意交付帳戶供詐騙行為人獲取犯
    罪所得之行為圖利，所為已影響社會正常交易安全，且使犯
    罪之追查趨雜，並酌以被告交付1 家郵局存摺、提款卡及印
    章，被害人遭詐騙之金額，暨其犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    至被告交付不詳姓名年籍之人之存摺、金融卡及印章，至今
    仍未取回，亦未經扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，
    況上開帳戶業經相關單位列為警示帳戶，而無再遭人利用之
    虞，為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                         99年度偵字第2號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街333巷3號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丙○○明知將金融機構存簿、金融卡、密碼交付
    他人，可能幫助他人用以財產犯罪及隱匿犯罪所得，竟因缺
    錢花用，於民國98年3、4月間某日，在台北縣瑞芳鎮○○路
    ○ 段50巷7號其叔鄭建龍住處，竊取鄭建龍名下中華郵政
    00000000000000號存款帳號之存簿、提款卡、印章、抄於紙
    條上之密碼(竊盜部分未據告訴)，並將上開竊得之存簿等物
    於行竊當晚，在台北縣汐止市大汐止百貨附近，以新台幣(
    下同)16000元之價格，販賣予詐騙集團，嗣詐騙集團取得上
    開存簿等物後，於98年6月30日，向乙○○詐稱其帳戶遭不
    法集團利用，須將存款匯入指定帳戶監管，致乙○○受騙而
    匯款12萬元至鄭建龍名下上開帳戶，乙○○發現後報警，經
    警方將鄭建龍移送偵辦，復經偵審後查知上情。
    案經本署執行科簽分偵辦。
二、證據：被告丙○○偵查中之自白，證人鄭建龍偵查中、乙○
    ○警詢中之證詞，銀行開戶資料及交易紀錄。
三、法條：刑法第339條第1項、同法第30條第1項詐欺取財罪嫌
    之幫助犯。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
