【裁判字號】    99,基簡,192
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第192號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字331號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意，將其所有
    帳戶之提款卡及密碼予身分不詳者使用，致真實身分不詳之
    成年男子即詐騙集團成員對乙○○施以詐術，使乙○○陷於
    錯誤，將金錢匯入被告交付之帳戶內，而為他人之詐欺取財
    行為提供助力，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告將帳戶之提款卡及密碼交付予不法詐騙分子使用
    ，致被害人受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正
    常交易安全及秩序非微，法治觀念顯有偏差，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)被告提供詐騙集團之銀行提款卡等物，至今仍未取回，亦未
    經扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，況上開帳戶業經
    相關單位列為警示帳戶，而無再遭人利用之虞，為免將來執
    行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339條第1 項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書 記 官  黃士元
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第331號
    被  告  丙○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○街376號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○知悉申請金融機構帳戶使用係手續簡便，藉故取得他
    人金融帳戶使用之行徑與常理有違，顯與侵害財產性犯罪之
    需要密切相關，並可預見提供自己帳戶供他人或詐騙集團成
    員使用，該他人或詐騙集團成員極可能以該帳戶作為詐欺取
    財犯罪之工具，並進而掩飾或隱匿犯罪之所得財物，仍基於
    幫助詐欺之犯意及為掩飾或隱匿彼他人詐欺犯罪所得財物之
    不確定故意，於98年9月25日16時許，依中國報紙分類廣告
    刊登之行動電話門號0000-000-000號（偵查中）聯絡，在臺
    北市龍山寺捷運站1號出口處，將附表所示金融機構晶片卡
    、駕照影本，交付予自稱「陳經理」之不詳名字成年男子，
    並告知晶片卡提款密碼，陳經理則留下0000-000-000（登記
    名義人林阿妹）、0000000000（登記名義人李建智）為聯絡
    電話。該自稱「陳經理」之不詳名字成年男子即基於詐欺之
    犯意，利用丙○○所提供之晶片卡及提款密碼做為詐欺犯罪
    之工具，以逃避警方之追緝，於下列時、地，詐取乙○○之
    金錢：98年9月26日18時15分許，撥打電話給乙○○，佯稱
    乙○○網路購物之轉帳有誤，須依指示至自動櫃員機操作取
    消云云，致乙○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員之指示，
    於同日20時47分，至臺北市○○路○段156號永豐銀行自動存
    款機存入10萬元至附表丙○○帳戶內。嗣乙○○發覺被騙，
    於同日22時29分，撥打165向警政署反詐騙專線報案後，翌
    （27）日凌晨1時25分許，親至臺北縣政府警察局大安分局
    和平東路派出所報案。
二、案經乙○○提出告訴暨臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署函請臺灣高等法院檢察署函轉本署偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）證人乙○○於警詢中之證述。
          （三）報案三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀
                錄表、附表帳戶交易明細表、自動櫃員機交易
                明細、中國報紙分類廣告等。
二、所犯法條：刑法第339條第1項。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                      書  記  官  張      富
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附表
編號  開戶日期  存戶姓名  金融機構名稱  金融機構帳號
 一   不    詳  丙○○    永豐商業銀行  00000000000000
                          廟口分行

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
