【裁判字號】    98,基小,2207
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此為
    法定必備之程式；又原告之訴有起訴不合程式之情形者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款及同項但書分
    別定有明文。
二、經查，原告因請求損害賠償事件，對被告起訴，未據繳納裁
    判費，因本件訴訟標的之金額為新台幣（下同）1 萬940 元
    ，應徵第一審裁判費1,000 元，本院於民國98年12月2 日通
    知原告應於收受裁定後5 日內補正，該通知已於98年12月11
    日送達原告，然原告逾期迄未補正，此有本院98年12月2 日
    基院慧98基小洪字第2207號通知、送達證書及民事科查詢簡
    答表在卷可稽，從而，原告之訴不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
