【裁判字號】    99,司促,1849
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第1849號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬柒仟零參拾伍元，及其中
    新臺幣肆萬伍仟零玖拾捌元自民國九十四年十月二十八日起
    至清償日止，按年息百分之十八‧二五計算之利息，暨其逾
    期六個月內者按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者按
    上開利率百分之二十計算之違約金；另債務人應向債權人給
    付新臺幣伍萬貳仟參佰壹拾玖元，及自民國九十四年五月二
    十八日起至清償日止，按年息百分之十八‧二五計算之利息
    ，暨其逾期六個月內者按上開利率百分之十，其逾期六個月
    起上者按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
