【裁判字號】    99,基簡,179
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第179號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第5267號），本院判決如下：
    主      文
乙○○持有第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻（驗餘淨重零點零伍
伍公克）及MDMA肆拾貳顆（驗餘淨重拾點零貳公克）均沒收銷燬
之、用以裝置上述毒品之包裝袋共貳只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充如下：
  (一)犯罪事實部分
    扣案之第二級毒品MDMA1包內共有42顆MDMA。
  (二)應適用之法條部分
    被告以一持有行為，同時持有第二級毒品大麻及MDMA，觸犯
    構成要件相同之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重之持有第二級毒品罪論處。
  (三)被告雖辯稱扣案之毒品係友人胡明國所寄放云云，惟持有第
    二級毒品罪所處罰係被告持有第二級毒品之行為，至於該毒
    品係何人所有，核與構成要件無涉，而本件扣案之第二級毒
    品大麻及MDMA，係在被告鐵工廠住處旁空屋內所擺放之洗衣
    機內起獲，業據被告供承在卷，是扣案之第二級毒品自屬被
    告支配持有之毒品無訛，故被告辯稱扣案之毒品他人所寄放
    縱屬實，亦無礙其持有第二級毒品罪之成立。
二、刑之酌科：
    爰審酌大麻、MDMA均係足以危害個人健康及社會安全之第二
    級毒品，被告竟濫行持有，所為助長毒品之泛濫，並酌以其
    持有第二級毒品MDMA之數量非微、犯後否認犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案之第二級毒品大麻（驗餘淨重0.055公克）及MDMA42顆
    （驗餘淨重10.02公克），為查獲之毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定予以沒收銷燬之；用以裝置
    上述毒品之包裝袋各乙只，係供本案犯罪所用之物，且為被
    告所持有，復無證據證明非被告所有，爰依刑法第38條第1
    項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  明祖斌
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5267號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知大麻、MDMA（俗稱搖頭丸）係毒品危害防制條例
    第2條第2項第2 款規定列管之第二級毒品，不得擅自持有，
    竟基於持有第二級毒品之犯意，於民國98年11月25日，在臺
    北縣瑞芳鎮○○○路22號鐵工廠旁空屋內（同為22號）非法
    持有第二級毒品大麻1包（檢餘淨重0.0550公克）、MDMA 1
    包（檢餘淨重10.02公克）。嗣為同日下中午12時5分許，為
    警持搜索票於上開處所查獲，並扣得其所有之上開大麻及
    MDMA 各1 包。
二、案經臺北市政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認上開犯行，辯稱：上開遭警查獲之
    毒品係伊友人胡明國所寄放的，非伊所有，伊僅有於98年11
    月23日晚上10時許，在臺北縣瑞芳鎮○○○路22號內，施用
    毒品Ｋ他命1 次。惟查，胡明國於本署訊問時否認上開遭查
    獲之毒品係其所有，經本署再次訊問被告，被告始供稱，伊
    僅係猜測上開毒品是胡明國的，但伊並未親眼看到胡明國將
    上開毒品放在上開遭警搜索之處，故被告所辯顯係卸責之詞
    。又扣案之橄欖綠色乾燥植物碎屑1 袋（檢餘淨重0.0550公
    克），經檢出四氫大麻酚（大麻主要成份之一），此有交通
    部民用航空局航空醫務中心99年1 月20日航藥鑑字第099018
    8 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽；另扣案之MDMA乙袋（驗餘淨
    重10. 02公克），亦經檢出"3,4- 亞甲基雙氧甲基安非他命
    " （MDMA、即俗稱搖頭丸）成份，此亦有內政部警政署刑事
    警察局98年12月16日刑鑑字第0980168977號鑑定書1紙在卷
    可考，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪嫌。至扣案之第二級毒品大麻1包（檢餘淨重0.
    0550公克）、MDMA 1包（檢餘淨重10.02公克），請依毒品
    危害防制條例第18條第1項之規定，宣告沒收銷燬。
三、移送意旨認被告另涉犯毒品危害防制條例第14條第4 項持有
    大麻種子罪嫌云云，惟查，扣案之上開大麻種子1 包，經送
    法務部調查局進行一般植物種子發芽試驗後，發現均無發芽
    能力，有法務部調查局99年1月25日調科壹字第099230018號
    鑑定書 1份在卷可稽，是足認被告所持有之大麻種子不具有
    發芽能力，是其持有此種不具發芽能力之大麻種子，自不生
    任何法益侵害之風險，縱前開扣案之大麻種子果為被告所有
    ，仍與毒品危害防制條例持有大麻種子罪之構成要件有間，
    而不得遽以該罪相繩。此外，毒品危害防制條例第11條、第
    14條均無處罰未遂之規定，本件實查無積極證據足認被告涉
    有移送意旨所指犯嫌，原應就此為不起訴處分，惟移送機關
    認就此犯罪事實，與上開聲請簡易判決處刑犯罪事實間具有
    同一案件關係，爰不另為不起訴處分，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
