【裁判字號】    99,基交簡,22
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第22號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第5446號、第5493號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失致人
於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑參年。
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除補充被告等於本院調查時之自白外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）
    。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，及同法第276 條第1 項
    之過失致死罪；被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項
    之過失致死罪。被告丙○○所犯上揭服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪與過失致死罪，罪名互殊，行為各異
    ，應予分論併罰。又被告丙○○為汽車駕駛人無照駕駛且酒
    醉駕車，因而致被害人死亡，應依道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項規定，就其所犯過失致死罪部分，加重其刑。另
    被告2人於車禍發生後，於職司偵查機關未發覺其過失致死
    犯罪之前，即向前往處理之警員承認為肇事人，接受裁判，
    此有基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表2紙
    在卷足憑，是被告等係對於未發覺之過失致死罪自首而受裁
    判，爰均依刑法第62條之規定減輕其刑。被告丙○○就過失
    致死罪部分，同時有刑之加重及減輕事由，依法應先加後減
    之。爰審酌被告等輕忽交通安全之犯罪動機，甚被告丙○○
    無照駕駛且酒後駕車致釀本件事故，惟均坦認犯行態度尚佳
    ，頗具悔悟，並業與被害人家屬達成調解並賠償損害，其中
    被告丙○○已賠償新臺幣2 萬元，被告乙○○已賠償40萬元
    ，並兼衡被告等之智識程度、生活狀況、犯罪情節等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標準
    及就被告丙○○部分定其應執行之刑。末查，被告2人前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表1份附卷足憑，被告丙○○其酒後駕車固無可取，然
    被告等均係因一時疏失始發生交通事故，並已取得被害人家
    屬宥恕，信經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    認被告等所宣告之刑均以暫不執行為適當，爰分別諭知如主
    文所示之緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、
    第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 之1 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5446號
                                      98年度偵字第5493號
    被      告  丙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街75號9樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路74號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致人於死案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年11月25日凌晨3時30分許，在基隆市○○
    區○○路附近飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍駕駛車號6090-PG號之自用小客車，往基隆市七
    堵區方向行駛。乙○○於同日凌晨3時52分許，騎乘車號151
    -DGD號之重型機車，沿基隆市七堵區○○○路往臺北縣瑞芳
    鎮方向行駛，行經明德一路與崇義街交岔口附近，本應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且應注意行經行人穿
    越道，遇有行人穿越時，應暫停讓行人先行通過，以防止發
    生危險事故，且依當時夜間有照明，視距良好等情形，又無
    不能注意之情事，竟疏於注意，未注意車前狀況，且未暫停
    讓行人先行，貿然直行，不慎擦撞沿行人穿越道橫越馬路之
    尤蕭奐，致尤蕭奐遭撞至對向車道，適丙○○駕車行經該路
    段，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以防止
    發生危險事故，且依當時夜間有照明，視距良好等情形，又
    無不能注意之情事，竟疏於注意，未注意車前狀況，貿然直
    行，不慎輾過遭撞倒地之尤蕭奐，致尤蕭奐顱內出血而當場
    死亡。丙○○及乙○○於肇事後，在有偵查犯罪權限之公務
    員發覺其犯罪前，向據報到場處理之警員承認其為肇事者而
    接受裁判，丙○○並為警測得其吐氣所含酒精成分達每公升
    0.8毫克。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○、乙○○之自白。
          （二）證人許家龍、張諾亞之證詞。
          （三）酒精測試單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
                檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
                錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管
                理事件通知單。
          （四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
                表、現場照片28張、現場監視器翻拍照片4張
                、刑案現場勘察報告表、本署相驗屍體證明書
                、檢驗報告書。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險及第27
    6條第1項之過失致人於死罪嫌；被告乙○○所為，則係犯刑
    法第276條第1項之過失致人於死罪嫌。被告丙○○所涉上開
    2罪嫌，犯意各別，行為有異，請分論併罰。被告2人於有偵
    查犯罪權限之公務員發覺犯罪前，向據報到場處理之員警承
    認其為肇事者而接受裁判，有基隆市○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表在卷可稽，請依刑法第62條之規定減輕
    其刑。另請審酌被告2人犯後坦承犯行，態度良好，復無前
    科紀錄，有刑案資料查註紀錄表附卷足憑，且業與被害人尤
    蕭奐之子甲○○在臺灣基隆地方法院調解室以新臺幣80萬元
    達成和解，有雙方簽立之調解條款在卷可證等情，予以從輕
    量刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              檢察官  丁 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官  鍾 向 昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
