【裁判字號】    98,基簡,950
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   98年度基簡字第950號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
            丁○○
            甲○○
被      告  乙○○原名周豐琪.
            丙○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年2月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾伍萬捌仟貳佰柒拾壹元，及自民國九
十八年八月十五日起至清償日止，按年息百分之八計算之利息，
暨自民國九十八年九月十六日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按年息百分之○‧八、逾期超過六個月者，按年息百分之一
‧六計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟壹佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告等均經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2
    項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○（原名周豐琪）於民國85年7月
    15日邀同被告丙○○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（
    下同）196萬元，約定借款期間自85年7月15日起至100年7月
    15日止，借款人應自85年8月15日起，以每月為1期，分180
    期，依年金法按期平均攤還本息，利息按原告基本放款利率
    加碼計算，並隨原告基本放款利率變動而調整，未按期攤還
    本息時，另自逾期之日起6個月內，按上開利率10%、逾期超
    過6個月者，按上開利率20%給付違約金，且喪失期限利益，
    債務視為全部到期，而被告乙○○尚欠如主文第1項所示之
    本金、利息及違約金未清償，迭經催討無效，依法被告2人
    應負清償責任，為此提起本訴，求為判決如主文第1項所示
    。
三、被告均經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出與其主張相符之借據、
    放款帳務資料查詢單等件影本為證，被告則均未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張自
    堪信為真實。從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告給付如主文第1項所示，為有理由，應予
    准許。
五、本件訴訟標的金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1項
    第3款，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用4,140元（即第一審裁判費3,860元，公示送達
    登報費280元），由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
                  以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  林建清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
