【裁判字號】    99,基簡,132
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第132號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第16號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除補充被告持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，為其施用第二級毒品甲基安非
    他命之高度行為所吸收，不另論罪外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告曾因施用毒品案件，受觀察、勒戒之執行完畢
    ，仍未戒斷其施用毒品之惡習，又犯本件施用第2 級毒品罪
    ，惟念其本件僅施用1 次，且所犯究屬自戕行為，並兼衡被
    告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度毒偵字第16號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○○街438巷48之3號
                        居基隆市○○區○○路3巷6號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國92年8月7日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以92年度毒偵緝字第65號為不起訴處分確定。又於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，因施用第二級毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院以93年度基簡字第113號判處有期
    徒刑2月確定，於94年1月3日易科罰金執行完畢。
二、詎其仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年12月10日11時50分許為本署觀護人採尿回溯96小時
    內之某時，在不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣於前揭日時，經本署觀護人室依法定程序
    通知至署採尿送驗，結果呈有安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
三、案經本署觀護人告發偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經合法傳喚未到庭，惟查，被告於98年12月10日
    經本署觀護人室採尿送驗，再經臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司以氣相層析質譜分析法（GC/MS）檢驗，結果呈安
    非他命、甲基安非他命之陽性反應，此有該公司於98年12月
    18日出具之濫用藥物檢驗報告及本署受保護管束人（被告）
    尿液檢體監管紀錄表（檢體編號：000000000號）附卷可稽
    ，足認被告確曾有施用安非他命、甲基安非他命之事實。此
    外，復有本署檢察官起訴書、刑案資料查註紀錄表、全國施
    用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在
    監所最新資料報表各1份在卷足參，本件事證明確，被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，
    有刑案資料查註紀錄表1份附卷可參，其於有期徒刑之執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1    月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
