【裁判字號】    99,聲,187
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             99年度聲字第187號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第104號、98年度
緩字第77號、98年度速偵字第24號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之機車鑰匙壹把沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度速偵字
    第24號被告甲○○因贓物案件，業經緩起訴處分確定，惟查
    該案扣案之機車鑰匙1把，係被告所有因犯罪所得之物，爰
    依刑事訴訟法第259條之1規定聲請宣告沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟第253條或第253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。
三、經查：被告甲○○因違犯故買贓物案件，業經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官於98年1月7日以98年度速偵字第24號為緩
    起訴處分，經職權送再議，經臺灣高等法院檢察署於98年1
    月21日以98年度上職議字第1199號為駁回處分確定，於99
    年1月20日期滿，有上開處分書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。而扣案之機車鑰匙1支，係被告向某名年籍
    不詳之成年男子買受上開機車時，該名男子交付予被告之物
    ，業經被告供承在卷，足認該機車鑰匙係被告所有因本件犯
    罪所得之物，揆諸前開規定，自應將上述扣案物單獨宣告沒
    收。本件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                            書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
