【裁判字號】    99,司促,1830
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第1830號
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹仟捌佰參拾貳萬玖仟貳佰玖
    拾伍元，及自民國九十八年六月四日起至清償日止，按年息
    四‧一二計算之利息，暨自民國九十八年七月五日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○與債權人簽立有個人房貸借款契約，而向
        債權人借貸，依前揭契約書之約定，債權人並執有債務
        人所簽發，發票日為民國94年6月24日，到期日為民國
        98年4月4日，面額為1997萬元之債務擔保本票乙紙，其
        上載有利息自發票日起按年利率「百分之4.12」計算及
        逾期在六個月以內部份，按前開利率百分之十加付，逾
        期超過六個月部份，另按上開利率百分之二十計付違約
        金等之約定暨「此票免除作成拒絕證書」。
    (二)債務人竟於民國98年6月4日即未依約繳納借款本息，迭
        經催討，迄今仍有新臺幣18,329,295元及利息、違約金
        未獲清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
