【裁判字號】    99,基簡,105
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第105號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5246號），本院判決如下：
  主 文
乙○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣貳仟元，如易
服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌拾伍副及在賭
檯之財物現金新台幣肆佰捌拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載第8 行
    記載「賭資480 元」等語，補充為「賭檯上之賭資480 元」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，如附件。
二、被告在基隆市○○區○○街314 號「春閣小吃店」之公共場
    所賭博財物，核其所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭
    博罪。爰審酌被告係因一時興起賭博財物，賭博金額非鉅，
    對社會所生之危害尚微，且於警詢及偵查中均坦認犯行，犯
    後態度良好等及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易服勞役之折算標準。扣案之四色牌15副及新台幣480 元
    ，分別係當場賭博之賭具及在賭檯之財物，業據被告供承在
    卷，不問屬於被告與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定
    宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5246號
    被      告  乙○    女  58歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路47號5樓
                        送達地：基隆市○○區○○路314號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○前有賭博前科（未構成累犯），其與蔡月盡、許金造、
    連金吉、柯玉美（均另行職權不起訴處分）於民國98年11月
    25日14時許，在基隆市○○區○○街314號許簡照（另為職
    權不起訴處分）所開設之春閣小吃店內，公眾得出入之場所
    ，以許簡照提供之四色牌為賭具賭博財物，賭博方法為每人
    發18張牌，每次需給付胡牌者新台幣（下同）10元，如中花
    ，每人則需加給10元，嗣警於同日15時40分許前往上址查獲
    ，並扣得許簡照所有供聚眾賭博所用之四色牌15副、賭資
    480元。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
二、訊據被告乙○對於上揭犯罪事實供承不諱，核與證人即同案
    被告蔡月盡、許金造、連金吉、柯玉美、許簡照證述情節相
    符，復有扣案之四色牌15副、賭資480元及現場照片6幀在卷
    可佐，被告犯嫌應堪認定。
三、核被告所為，係涉犯刑法第266條第1項在公眾得出入之場所
    賭博財物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
