【裁判字號】    98,基小,2306
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  沈擎遠即殿堂導眼媒.
            工作室）
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年2 月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣萬仟壹佰零捌元，及自民國九十
六年四月三日起至清償日止，按週年利率百分之十二點八八計算
之利息；暨自民國九十六年五月一日起至民國九十六年十一月三
十日止，按週年利率百分之一點二八八，自民國九十六年十二月
一日起至清償日止，按週年利率百分之二點五七六計算之違約金
。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，原請求
    判決命被告應連帶給付原告新台幣（下同）3 萬3,108 元，
    及自民國96年3 月31日起至清償日止，按週年利率百分之
    12.88 計算之利息，暨自96年5 月1 日起至清償日止，其逾
    期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期6 個月以上
    者，就超過6 個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金
    ，嗣原告於本院審理時，就利息起算日部分，變更為96年4
    月3 日，並變更聲明為被告應連帶給付原告3 萬3,108 元，
    及自96年4 月3 日起至清償日止，按週年利率百分之12.88
    計算之利息；暨自96年5 月1 日起至清償日止，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率百分之10；逾期6 個月以上者，就超
    過6 個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金。經核原
    告係減縮應受判決事項之聲明，揆諸前開規定，應予准許。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張被告沈擎遠即殿堂導眼媒體工作室（原名華商
    主角創意工作室）於93年5 月31日邀同被告乙○○為連帶保
    證人，向原告（合併前為花蓮區中小企業銀行）借款50萬元
    ，並簽立借據契約一紙，約定自93年5 月31日起至96年5 月
    31日止按月攤還本息，利息按週年利率百分之12.88 固定計
    算，如未按期攤還本息時，即喪失期限之利益，應一次全部
    清償，並自違約之日起，其逾期償還在6 個月以內者，按上
    開約定利率百分之10，逾期在6 個月以上者，就超過6 個月
    部分，按上開約定利率百分之20計付違約金。而被告沈擎遠
    向原告借款後，自96年4 月3 日起即未依約支付，迄今尚欠
    3 萬3,108 元及依約計算之利息、違約金，經原告多次催討
    ，迄未依約繳付，原告主張債務全部到期，被告乙○○為連
    帶保證人，依法自應負連帶清償之責等情，業據原告提出借
    款契約、授信約定書、交易明細為證，堪信屬實。從而，原
    告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
四、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
五、本件訴訟費用1,180 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費180 元），應由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
