【裁判字號】    99,基簡,189
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第189號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第619號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
精神上不法侵害行為之民事通常保護令裁定，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實部分：第十行「不得對丙
    ○○為騷擾行為」應予刪除外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護
    令罪。按本院97年度家護字第184號民事通常保護令，裁定
    主文並未禁止相對人不得對被害人丙○○為騷擾及跟蹤之聯
    絡行為，此有該民事通常保護令在卷可稽，是以公訴人意旨
    ，認被告亦同時觸犯家庭暴力防治法第61條第2款之違反保
    護令行為，容有誤會，併此敘明。又被告有如犯罪事實欄所
    示刑案之執行情形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表
    在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。
三、爰審酌被告素行，一再漠視法院通常保護令裁定之效力，未
    遵照保護令命令之不得對丙○○實施家庭暴力行為，有害家
    庭暴力之防制，衡其犯罪之動機、犯罪目的、犯罪手法及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，家庭暴力防治法第61條
    第1款，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第619號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街83號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前於民國97年間因竊盜等案件，經臺灣基隆地方法院
    檢察署於以97年度偵字第2456號案件提起公訴，為臺灣基隆
    地方法院於97年8月14日，以97年度交易字第58號判處有期
    徒刑1年確定，於98年11月29日執行完畢，同年月30日出監
    。詎竟不知悔改，其與母親丙○○間具有家庭暴力防治法第
    3條第3款所定之家庭成員關係，於97年3月31日13時30分，
    在基隆市○○區○○路248巷11號丙○○住處，對丙○○實
    施家庭暴力行為，經臺灣基隆地方法院以97年度家護字第18
    4號民事通常保護令，裁定令乙○○不得對丙○○實施身體
    或精神上不法侵害之行為；不得對丙○○為騷擾行為，保護
    令之有效期間為1年。詎乙○○基於違反上開民事保護令之
    不得對丙○○實施身體或精神上不法侵害之行為命令之犯意
    ，於99年1月24日搬回上開地點居住，並於同年月25日10時4
    0分，在上開住處因小孩教養問題與丙○○發生言語衝突，
    致丙○○報警處理，乙○○即以此方式對丙○○實施精神上
    不法侵害及騷擾行為而違反前開保護令。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊時坦承不諱，核與證
    人丙○○證述之情節相符，復有臺灣基隆地方法院以97年度
    家護字第184號民事通常保護令1紙在卷可稽。綜上，本件事
    證已臻明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係違反法院依家庭暴力防治法第14條第
    1項第1款、第2款所為禁止對丙○○實施精神上不法侵害及
    騷擾之行為之裁定，而犯有同法第61條第1款、第2款之違反
    保護令罪嫌。被告曾有如犯罪事實欄所示之犯行，此有本署
    前案紀錄表附卷可參，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。請審酌被告不思如
    何與告訴人和睦相處，反而屢次施加暴力、騷擾行為，酌情
    量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月     5    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
