【裁判字號】    99,基簡,136
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第136號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第51號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除(1)更正被告係施用第二
    級毒品甲基安非他命（聲請書記載為安非他命）；(2)被告持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用第二級毒
    品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告曾有施用毒品而經觀察、勒戒，仍未戒斷其施
    用毒品之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬
    自戕行為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度毒偵字第51號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街198巷37號7樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，甫於民國98年7月21日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以98年度毒偵字第594號為不起訴處分確定。復因
    施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字
    第1618號判決判處有期徒刑2月（尚未確定）。詎其猶不知
    悔改，復於98年10月24、25日某時，在基隆市暖暖區某友人
    住處內，以吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品安非他命1
    次。嗣於98年10月26日下午2時45分許，在基隆市警察局第
    四分局接受採尿送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙在卷可參
    ，其犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
