【裁判字號】    99,聲,139
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定           99年度聲字第139號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林火炎  律師
            葛睿驎  律師
            陳瑞和  律師
上聲請人因其違反毒品危害防制條例案件（臺灣基隆地方法院檢
察署98年度偵字第2895、3074、4114、4314號）提起公訴，聲請
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告前因違反毒品危害防制條例案件，經法
    院以所犯為有期徒刑5年以上重罪為由，執行羈押，然經大
    法官會議解釋，重罪不是羈押理由，且本案已進入審理階段
    ，證人無串證之虞，又被告入所前雙眼可識別見物，入所後
    左眼全無光覺，右眼視力為0.02，係為中度殘障，且醫生囑
    咐雙眼有失明之虞，看守所內固定期回診，然無法得到完善
    治療，請准保外就醫，待本案終結後始入監執行等語。
二、本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    其涉犯毒品危害防制條例第4條第1項、第2項之販賣第1、2
    級毒品罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之
    情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押必要，自民國98年
    10月19日執行羈押，並於99年1月19日起延長羈押2月在案。
三、被告固以前揭情詞，聲請具保停止羈押。惟查，被告因另涉
    犯毒品危害防制條例案件，經本院以98年度訴字第1138號判
    處有期徒刑1年確定，於99年2月10日發監執行，有臺灣基隆
    地方法院檢察署99年執甲字第133號之1執行指揮書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，是被告現已非本院羈押人
    犯，而為入監執行中，其聲請具保停止羈押即屬無理由，應
    予駁回。
四、依據刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
               刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                               法  官  陳賢德
                               法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                               書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
