【裁判字號】    99,基交簡,65
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第65號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第63號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪；核被告乙○○所為，係犯刑
    法第140 條第1 項之對於依法執行職務之公務員當場侮辱罪
    。被告乙○○先後2 次以穢語侮辱之犯行，係在密切接近之
    時、地為之，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會觀念難
    以強行區隔，顯係基於單一犯意接續所為，且侵害相同之法
    益，應論以接續之一行為。又侮辱公務員罪，屬妨害國家公
    務之執行，為侵害國家法益，並非侵害個人法益之罪，如對
    於公務員2 人以上依法執行勤務時，當場侮辱，仍屬單純一
    罪，並無刑法第55條所謂「想像競合」之法例適用。是被告
    乙○○同時辱罵依法執行職務之員警劉子建、郭進財及莊延
    彰，乃侵害國家法益，仍屬單純一罪。爰審酌被告丙○○酒
    後駕車，除漠視自己安危，並枉顧公眾安全，且經測試酒後
    呼氣酒精濃度高達每公升0.89毫克，對交通安全所生之危害
    非輕，被告乙○○對於依法執行公務之公務員以穢語辱罵，
    公然挑戰公權力，無視國家法治，對公務員值勤威信造成相
    當減損，行為可訾，兼衡被告2 人素行、犯罪之動機、目的
    、手段，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第140 條第1 項前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     26    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第63號
    被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路116巷7弄4號4
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  女  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街303巷15弄20
                          號三樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國99年1月29日下午8時許，在基隆市○○路碧砂
    漁港內某海產店與友人共飲碑酒後，明知已不能安全駕駛動
    力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼2433-MT號自小客車，搭載
    女友乙○○沿基隆市○○路往正濱路方向行駛，嗣於同日下
    午11時許，行經基隆市○○路海洋大學工學館前段時，因發
    現員警執行路檢勤務，旋即迥轉並加速往碧砂漁港方向逃逸
    ，經警員郭進財、莊延彰展開攔截，終於在碧砂漁港內碧海
    樓餐廳附近將丙○○所駕駛之前開車輛攔停，偵查隊偵查佐
    劉子建支援到場，拿起攝影機蒐證，乙○○見狀，竟基於侮
    辱之犯意，對於依法執行職務之員警劉子建、郭進財、莊延
    彰等人，當場以「幹你娘雞掰」等語辱罵之，劉子建告予辱
    罵行為構成妨害公務時，乙○○再次以上開「幹你娘雞掰」
    等語辱罵前開在場之員警（公然侮辱部分未據告訴），而丙
    ○○經測試口中呼氣之酒精濃度達每公升0.89毫克，因而查
    獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭酒醉駕駛之事實，業據被告丙○○於警詢及偵訊中供承
    不諱，且有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、基隆
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙附卷可資
    佐證；前揭妨害公務之事實，亦據被告乙○○於警詢及偵訊
    中坦承不諱，復有警員郭進財之職務報告1紙在卷可參，其
    等犯嫌均應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危
    險罪嫌。被告乙○○所為，係犯同法第140條第1項前段之妨
    害公務罪嫌。
三、合依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
