【裁判字號】    99,基簡,134
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第134號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第250號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件應補充：
  (一)犯罪事實應補充記載：被告丁○○於民國98年11月間某日（
    於21日前某日），在基隆市火車站附近，將其於94年8月29
    日所申辦之華南商業銀行七堵分行帳號000000000000帳戶提
    款卡、密碼，以對方僱用其當司機，有部分收入會匯到其帳
    戶，而交付予某詐欺集團成員；嗣被害人丙○○於98年11月
    21日下午3時12分許及5時01分許接獲詐欺集團成員佯裝為拍
    賣網站拍賣人員及萬泰銀行業務專員之電話，並向丙○○訛
    稱其因購物付款新台幣（下同）540元誤勾選到分期付款，
    要其去屏東市○○路36號處匯款云云，致丙○○陷於錯誤，
    並依該詐騙集團成員指示於98年11月21日下午5時43分許，
    在上開地點操作華南銀行之提款機以其郵局00000000000000
    00000帳號匯款16,000元至被告丁○○上開帳戶；另一被害
    人甲○○於98年11月21日下午5時30分許、同日下午5時35分
    許接獲詐欺集團成員佯裝為廠商及銀行人員之電話，並向甲
    ○○訛稱其因購物匯款之式操作錯誤，同一款項會被連續扣
    款12期，要其到所在地附近之提款機辦理取消分期付款之動
    作云云，致甲○○陷於錯誤，並依該詐騙集團成員指示接續
    於98年11月21日下午6時15分許在泰山同榮郵局操作提款機
    匯款13, 910元（另手續費17元）、同日下午6時51分許在同
    上郵局操作提款機匯款29,983元（另手續費17元）、同日下
    午7時26分許在新莊華南銀行操作提款機匯款41,000元至被
    告丁○○上開帳戶。
  (二)證據補充記載：有證人即被害人丙○○、甲○○於警詢之證
    述，並有華南銀行自動櫃員機交易明細單2紙、中華郵政自
    動櫃員機交易明細表2紙、華南商業銀行七堵分行被告開立
    之000000000000號帳戶開戶基本資料影本及自98年7月1日起
    至98年12月14日止存款往來明細表暨對帳單、華南商業銀行
    七堵分行中華民國99年1月15日華七字第09900015號函附卷
    可稽。
  (三)應適用之法條補充記載：
    1.按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開
      設金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融
      機構申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必
      要。而衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用
      ，如無正當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存
      摺亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人
      或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存
      摺，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱
      特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性
      ，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未
      加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
      ，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪
      意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可
      預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，
      且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人
      身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解。
      且邇來以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂、網路購物或
      其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免
      執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶、提款卡暨密
      碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案件在社會上層出不
      窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，亦為一般
      生活認知所應有之認識。本案被告將其銀行帳戶提款卡及
      密碼等物交付予他人，衡之常情，被告應有預見該收受帳
      戶之人所用之提款卡及密碼等物，應係用來作為非法之用
      ，顯為被告所容忍及允許，且不違反被告之本意，被告自
      有幫助詐欺取財之未必故意甚明。
    2.再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
      而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪
      之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決
      意旨）。本件被告提供其帳戶提款卡及密碼使被害人匯入
      款項，僅為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無證據證明
      其以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有共同犯罪之犯
      意聯絡，並未參與或分擔詐欺犯罪之構成要件行為，是本
      件被告僅有幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以外之行
      為，尚難認被告係詐欺之共同正犯。
    3.核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項
      之幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2項之規定，按正
      犯之刑減輕之。
    4.被告以1個提供帳戶之行為，使實施詐術之正犯，得以詐
      騙2名被害人，觸犯構成要件相同之2罪名，為想像競合犯
      ，依刑法第55條之規定論以1幫助詐欺取財罪。
二、其餘犯罪事實、證據以及應適用之法條均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
三、本院審酌被告提供設立之金融機構帳戶提款卡及密碼予他人
    作為詐欺取財之工具，所為嚴重影響社會秩序安全，並參酌
    被告提供1個帳戶資料、被害人人數、被害人受詐騙金額，
    暨被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另本案詐欺集團持以詐欺被害人所用
    之被告所開立之華南商業銀行七堵分行帳戶之提款卡，雖係
    被告所有而供其犯本件幫助詐欺取財罪所用，然因未據扣案
    ，為免將來執行困難，爰不予宣告收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條:
刑法第339條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第250號
    被      告  丁○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮街頂巷67號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○可預見提供自己帳戶交付與不相識之人使用，可能遭
    犯罪集團供作詐欺取財之工具使用，竟仍基於幫助詐欺之不
    確定故意，於民國98年11月21日，在基隆市火車站附近，將
    自身所有之華南商業銀行七堵分行、帳號000000000000帳戶
    存簿、提款卡、密碼，以不詳代價賣予姓名年籍不詳之成年
    人，以上開帳戶供人作為詐欺取財之工具。嗣該成年人所屬
    之犯罪集團成員於(一)98年11月21日15時12分許，以電話撥打
    予丙○○，佯稱網路消費之匯款出現問題，需重新設定等語
    ，致丙○○陷於錯誤，於同日在屏東匯款新台幣（下同）16
    000元至上開銀行帳戶，再由犯罪集團成員提領一空取得財
    物；(二)98年11月21日17時30分許，以電話撥打予甲○○，佯
    稱消費匯款出現問題，需重新設定等語，致甲○○陷於錯誤
    ，於同日在臺北縣匯款共84893元至上開銀行帳戶，再由犯
    罪集團成員提領一空取得財物。嗣經發丙○○、甲○○發覺
    受騙而報警追查，始循線得悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○對提供上開帳戶之提款卡及密碼予他人之事
    實固不否認，惟辯稱，係因看報紙找工作應徵司機，對方謂
    需要其帳戶提款卡方便工作上使用，始將之交付並請其翌日
    上工，未料翌日即聯絡不到該人，即至銀行掛失，始知被騙
    。經查，上揭犯罪事實，被害人即證人丙○○、甲○○於警
    詢時指述歷歷，而被告未曾將上開銀行帳戶之任何資料掛失
    ，業有華南商業銀行七堵分行以華七字第09900015號覆本署
    之函在卷可稽，被告所辯，並不可採。此外，並有上開銀行
    帳戶存摺存款交易明細、被害人帳戶存摺匯款明細等資料在
    卷可稽，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
