【裁判字號】    99,基簡,186
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第186號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度毒偵字第42號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除前科部分應補充記
    載：「乙○○前2 次因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，均
    認無繼續施用毒品之傾向，先後於民國88年9 月14日、89年
    3 月14日釋放出所，並分別由臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官以88年度毒偵字第20、241 號及89年度毒偵字第687 號為
    不起訴處分確定。又因毀損案件，由本院於89年10月17日，
    以89年度訴字第540 號判決判處有期徒刑3 月確定，於90年
    1 月29日因徒刑易科罰金而執行完畢；復因妨害公務案件，
    由臺灣桃園地方法院於91年3 月15日，以90年度易字1704號
    判決判處有期徒刑3 月確定，於91年11月6 日易科罰金執行
    完畢（不構成累犯）；其後再因施用第一級毒品案件，經觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經裁定令入戒治處
    所施以強制戒治1 年，嗣其戒治成效經評定為合格，於98年
    7 月20日執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官以98年度戒毒偵字第34號為不起訴處分確定；復因施用第
    一級毒品案件，經本院於98年12月17日，以98年度訴字1145
    號判決判處有期徒刑6 月，尚未執行（不構成累犯）」外，
    其餘均如附件引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承
    犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月  26      日
                  基隆簡易庭法  官    周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官    莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度毒偵字第42號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街324巷15號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定送強制
    戒治，於民國98年7 月20日停止處分出所。詎仍未戒除毒癮
    ，基於施用第二級毒品之犯意，於98年11月1日下午1時許，
    在基隆市○○區○○街324 巷15號住處，以吸食器燒烤方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。經警依法通知接受採
    尿送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，而知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）台灣檢驗科技股份有限公司於98年11月23日出具濫用藥物
      檢驗報告1紙。
      證明：被告於98年11月1 日所採集之尿液經送驗結果呈甲
            基安非他命陽性反應，足認被告有施用第二級毒品
            甲基安非他命之行為。
（二）列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表1紙（編號：Ｚ0000
      00000000）。
      證明：送驗尿液確為被告親自排放。
（三）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及矯正簡
      表各1紙。
      證明：被告前因施用毒品案件經強制戒治出所後，再違反
            毒品危害防制條例罪，已無適用觀察勒戒處遇程式。
（四）被告乙○○於偵查中之自白。
      證明：伊於上揭時、地施用第二級毒品甲基安非他命之事
            實。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項及刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月     8    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
