【裁判字號】    99,基小,59
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  巴賽隆納社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            彭建忠
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於中華民國99
年2 月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸仟玖佰壹拾貳元，及自民國九十九年二
月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，原請求
    判命被告給付原告新台幣（下同）6,912 元，及自民國98年
    11月30日起至清償日止，按週年利率百分之10計算之利息，
    嗣原告對於本院審理時，就利息起算日部分，變更為本院第
    一審言詞辯論終結日，並變更聲明為被告應給付原告6,912
    元，及自本案第一審言詞辯論終結日起至清償日止，按週年
    利率百分之10計算之利息。核原告係減縮應受判決事項之聲
    明，揆諸前開規定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張被告為社區區分所有權人，依住戶規約及區分
    所有權人會議紀錄，被告每月應繳管理費1,152 元，然被告
    自98年6 月1 日至98年11月30日止，均未依約繳納管理費，
    共積欠管理費6,912 元，屢經催告而未繳納等情，業據原告
    提出住戶規約、區分所有權人大會會議記錄、管理費繳納辦
    法、欠繳明細、存證信函及建物登記謄本為證，故原告之主
    張堪信屬實。
二、另按區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或
    其他應負擔之費用已逾2 期或達相當金額，經定相當期間催
    告仍不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命其給
    付應繳之金額及遲延利息，公寓大廈管理條例第21條定有明
    文；又區分所有權人若在每月30日期前未繳納應繳金額時，
    管理委員會得訴請法院命其給付應繳之金額及另外收取遲延
    利息，以未繳金額之年息百分之10計算，該社區管理委員會
    規約第10條第5 項第1 款亦有規定。本件被告未依約繳納管
    理費已逾2 期，且經催告後仍未給付等情，均如前述，是原
    告依據上開規定，請求被告給付未繳之管理費總額6,912 元
    元，及自本案第一審言詞辯論終結日即99年2 月23日起至清
    償日止，按週年利率百分之10計算之利息，為有理由，應予
    准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,500 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費500 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
