【裁判字號】    99,基小,171
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年 2月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬壹仟柒佰捌拾捌元，及其中新臺幣捌
萬柒仟肆佰柒拾陸元自民國九十五年五月三日起至民國九十六年
四月四日止，按週年百分之五‧八八、自民國九十六年四月五日
起至清償日止，按週年百分之十四‧八八計算之利息，暨自民國
九十五年五月三日起至清償日止，按月以新臺幣貳佰捌拾捌元計
算之帳務管理費。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依同法第436條之23、第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於94年10月 4日向原告申辦代償卡
    代付其於中國商銀總管理處個人金融部及聯邦商業銀行之信
    用卡欠款，約定就該代償部分代償後前18個月內以年息5.88
    %計息，第19個月起以年息 14.88%計息，並按月收取帳務管
    理費新臺幣（下同） 288元，截至95年5月2日止被告尚積欠
    原告91,788元，其中本金為87,476元等事實，業據提出代償
    卡申請書、約定條款、帳單及信用卡消費帳款債權明細報表
    等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
