【裁判字號】    99,基簡,187
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第187號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度毒偵字第73號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第3行所載「98年12月26、27日
    中午1時許」應更正為「98年12月26日、27日兩日其中1日之
    中午1時許」，並補充「被告曾因施用第二級毒品案件，經
    本院裁定觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於98年6月9日執行完畢釋
    放，並經臺灣基隆地方法院檢察署於同日以98年度戒毒偵字
    第28號為不起訴處分確定」、「被告持有第二級毒品係為施
    用，其持有第二級毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪」外，餘均引用上述聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、刑之酌科：
    爰審酌甲基安非他命均係足以危害個人健康及社會安全之管
    制藥品，被告曾因施用甲基安非他命經判刑而假釋付保護管
    束中（參見臺灣高等法院被告前案紀錄表），並經觀察、勒
    戒及強制戒治執行完畢，竟不知悛悔而戒除施用毒品惡習，
    仍續為本案施用甲基安非他命犯行，顯見其毒癮非淺，並兼
    衡其犯罪之自我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第23條第2項、第10條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度毒偵字第73號
    被      告  乙○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路29巷49號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定送強制
    戒治，於民國98年6月9日停戒出所。詎猶不知戒除毒癮，基
    於施用第二級毒品之犯意，於98年12月26、27日中午1 時許
    ，在臺北縣瑞芳鎮○○○○路29巷49號住處，以錫箔紙加熱
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；嗣於同年月29日
    為本署觀護人通知採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽
    性反應而悉上情。
二、案經本署觀護人簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱：
（一）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年1月8日出具濫
      用藥物檢驗報告1紙。
      證明：被告於98年12月29日所採集之尿液經送驗結果呈甲
            基安非他命陽性反應，足認被告確有施用第二級毒
            品甲基安非他命之行為。
（二）本署受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表1紙（檢
      體編號：000000000）。
      證明：送驗尿液確為被告親自排放。
（三）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及矯正簡
      表各1紙。
      證明：被告前因施用毒品案件經強制戒治出所後，再違反
            毒品危害防制條例罪，已無適用觀察勒戒處遇程式
            。
（四）被告乙○○之自白。
      證明：伊於上揭時、地施用第二級毒品甲基安非他命之事
            實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月     8    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
