【裁判字號】    99,聲,209
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第209號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（99年度執聲字第131號、96
年度緩字第118號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻合計淨重肆點肆公克（併同難以完全析
離之包裝袋貳只）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因毒品案件，業經臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第454號依刑事訴訟法
    第253條之1為緩起訴處分確定，扣案之第二級毒品大麻2包
    （合計淨重4.34公克），係被告供犯罪所用之物，爰依刑法
    第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，刑事訴訟法第259條之1之規定聲請單
    獨宣告沒收之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文。次按大麻為第二級毒品，
    毒品危害防制條例第2條第2項第2款復有明定；又查獲之毒
    品，不問屬於犯人所有，沒收銷燬之，同條例第18條第1項
    前段亦有明文。
三、經查，警方於民國95年10月21日晚間10時20分許，持本院所
    核發之搜索票搜索基隆市暖暖區○○○○路249巷110號6樓
    被告之住處、其所有車號5557-KD號自小客車，分別查獲第
    二級毒品大麻各1包，經送法務部調查局鑑定結果，均含第
    二級毒品第24項毒品大麻成分，合計淨重4.34公克，此有該
    局95年11月19日調科壹字第09523037800號鑑定書（附於臺
    灣基隆地方法院檢察署95年度毒偵字第2054號卷第35頁）在
    卷可稽，因之扣案之第二級毒品大麻合計淨重4.34公克（併
    同難以完全析離之包裝袋2只），均為查獲之毒品（蓋無論
    以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極
    微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，一併依
    前揭規定宣告沒收銷燬之，最高法院95年度臺上字第3739號
    、第7354號判決足資參照），屬違禁物無訛；且被告所犯涉
    持有第二級毒品案件，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    於民國96年1月30日以96年度偵字第454號為緩起訴處分，由
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官依職權送請再議，經臺灣高
    等法院檢察署檢察長於96年2月12日以96年度上職議字第158
    4號為處分駁回再議而確定，並已於99年2月11日期滿，復查
    無刑事訴訟法第253條之3第1項各款所列得撤銷緩起訴處分
    之事由等情，此有緩起訴處分書、處分書、刑案資料查註記
    錄表、執行案件紀錄表等件附於臺灣基隆地方法院檢察署96
    年度緩字第118號、99年度執聲字第131號、96年度偵字第45
    4號卷宗可稽。從而，扣案第二級毒品大麻合計淨重4.34公
    克（併同難以完全析離之包裝袋2只），為查獲之毒品，應
    依首揭法條規定，不問屬於被告與否，單獨宣告沒收銷燬之
    。聲請意旨誤引刑事訴訟法第259條之1「供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限」之規定，顯
    與前揭規定不合，應予更正。綜上所述，除上開部分應予更
    正外，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書 記 官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
