【裁判字號】    99,基簡,175
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第175號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第120號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官    翁其良
附錄論罪法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第120號
    被      告  丁○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路39號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○能預見提供金融機構帳戶存摺、金融卡及提款密碼予
    他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違背其本
    意，而基於幫助詐欺之不確定故意，將其母張美惠所開立之
    中華郵政股份有公司基隆碇內郵局帳號000-00000000000000
    號帳戶之提款卡及密碼，於民國98年12月15日晚間8 時許，
    在基隆火車站對面之7-11便利商店前，交付與某真實姓名年
    籍不詳之詐欺集團成員，嗣上揭詐欺集團成員意圖為自己不
    法之所有，基於詐欺之犯意聯絡，先於98年12月16日中午12
    時許，在露天拍賣網站上佯稱拍賣美金1000元之名義，致乙
    ○○陷於錯誤，而於98年12月16日下午2 時29分許，在嘉義
    市○○○路12號郵局自動櫃員機將新臺幣（下同）3 萬1500
    元匯至張美惠所有之上開帳戶；復於98年12月16日下午4 時
    30分許，在露天拍賣網站上佯稱拍賣遊樂園票券6 張之名義
    ，致丙○○陷於錯誤，而於98年12月16日晚間10時14分許，
    在臺南縣永康市○○○街32號住處利用網路自動櫃員機將
    2400元匯至張美惠所有之上開帳戶，並於該款項匯入帳戶後
    ，旋即提領一空。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○固坦認將上揭帳戶之提款卡及密碼於上揭時
    地交付予某真實姓名年籍不詳之人，惟矢口否認有幫助詐欺
    之犯行，辯稱：伊係看報紙應徵工作，該姓名年籍不詳之人
    命伊交付郵局之提款卡及密碼供薪資轉帳用，但伊之郵局帳
    戶沒有提款卡，所以向其母張美惠借上開郵局帳戶之提款卡
    ，並於上開時地，將上開帳戶之提款卡、密碼交付給對方派
    來的1 個男子，後來就沒消息了云云。惟金融帳戶存摺（帳
    號）、提款卡、電話語音轉帳密碼係一般人均會謹慎妥善保
    管之物，被告應知流落他人之手可能產生風險與危害，而一
    般薪資轉帳取得，僅須存簿封面影本供匯款作業使用即可，
    又何須將提款卡及密碼均交付他人？足見被告所辯，顯與常
    情有違。再按金融存款帳戶攸關存戶個人財產權益之保障，
    非與本人有密切關係，一般人皆不致輕易提供他人使用，參
    以近年來利用人頭帳戶以行詐騙之事時有所聞，報章雜誌及
    新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚高之金融機構帳戶被
    不法行為人利用為與詐財有關之犯罪工具，應係一般生活認
    知所易於體察之常識。被告所辯，既未能舉證以實其說，亦
    與吾人日常生活經驗法則相悖，足認被告所辯，洵不足採，
    且其對於因此導致他人受騙而匯款至其帳戶顯應有所認識，
    對此犯罪事實之發生並不違反其本意，被告自有幫助該詐欺
    集團詐欺取財之未必故意至明。此外，復有證人張美惠於偵
    訊時之證述、被害人乙○○、丙○○於警詢時證述明確，並
    有上開帳戶之開戶基本資料及交易明細表、中華郵政自動櫃
    員機交易明細表、中華郵政WebATM轉帳明細表各1 份在卷可
    資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、按被告交付本案帳戶予不詳年籍之成年人，雖可預見其人與
    其他詐欺集團成員係從事詐欺等不法行為，且縱如此亦不違
    背本意，然此僅係對該集團之詐欺犯行提供助力，並非有何
    共同正犯之犯意聯絡及行為分擔，而提供金融帳戶予他人之
    行為亦非屬刑法詐欺罪構成要件之行為，其既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財
    之罪嫌。被告之犯行係屬幫助犯，請依刑法第30條第2項之
    規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1    月    28     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
