【裁判字號】    99,基簡,129
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第129號
原      告  鉅航營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告為請求被告信琦營造有限公司給付票款，前曾聲請本院
對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內、對支付命令、向本
院提出異議，應以「支付命令之聲請」視為「起訴」。查本件訴
訟標的之金額為新臺幣1,500,000.元，應徵第一審裁判費新臺幣
15,850元，扣除原告前聲請發支付命令時已繳交之新臺幣500.元
，尚欠新臺幣15,350元，茲依民事訴訟法第0249條第１項但書之
規定，限原告於本件裁定送達後５日內逕向本院如數補繳上述不
足額之裁判費；如原告逾期未為補繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
