【裁判字號】    99,基簡,81
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第81號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5134號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件），另補充：被告於本院訊問時之自白。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查告訴
    人與被告為叔嫂關係，此經被告、告訴人於偵查時陳述在卷
    ，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第4 款所稱之家庭成員
    關係，是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害
    罪，且屬於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當
    家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對
    於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予
    以論罪科刑。爰審酌被告犯罪之係因無法忍受告訴人辱罵其
    母親始萌傷害犯意之動機、目的、手段，被害人所受傷勢非
    輕，及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5134號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路85巷16號9樓
                        之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○與丙○係淑嫂關係，詎甲○○於民國98年10月2日上
    午9時許，在基隆市○○區○○街8號11樓丙○住處，因聽聞
    丙○以言詞辱罵忤逆婆婆即甲○○之母林張梅子，遂生不悅
    ，徒手毆打丙○，致丙○因而受有腦震盪、其他顱內受傷、
    頭皮挫傷併血腫、左前臂挫傷、右肘挫傷、左手指挫傷、右
    耳後側0.5公分撕裂傷等傷害。
二、案經告訴人丙○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實訊之被告甲○○於警詢及偵訊時自白不諱，核與告
    訴人丙○指訴之情節大到相符，並經證人林張梅子證述明確
    ，復有診斷明書1紙在卷可資佐證，被告之自白堪認與事實
    相符，其涉有傷害犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1    月    8    日
                              書 記 官  魯 婷 芳
附錄本案所涉法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
