【裁判字號】    99,基交簡,55
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第55號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第64號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據並所犯法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告喝酒反應力減低，已達不能安全駕駛程度，仍騎
    乘機車，漠視一般往來之公眾之用路安全，衡其本次係初犯
    ，其酒精濃度為每公升為0.56毫克及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官   陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                            書記官   王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        99年度偵字第64號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路112巷110弄
                        14-5號12樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
一、犯罪事實乙○○於民國98年12月17日下午3時起，在臺北縣
    汐止市其兄長住所飲用高梁酒後，明知其已無法安全駕駛動
    力交通工具，竟仍於同日下午8時許駕駛車牌號碼IL-2749號
    自小客車，行經國道3號北向4.9公里處（基隆市七堵區）遭
    警攔查查獲，經對其施以酒精濃度測試，其結果高達0.56Ｍ
    Ｇ／Ｌ而查獲上情。
二、案經國道公路警察局第九警察大隊報告偵辦。
三、犯罪證據訊據被告乙○○對上揭時地飲酒駕車一情坦承不諱
    ，而其為警查獲時吐氣之酒精濃度高達0.56ＭＧ／Ｌ，亦有
    酒精濃度測試單1紙在卷可稽，參照德國等歐美國家醫學研
    究及實務認定標準，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克或
    血液中之酒精濃度達百分之0.11（110ＭＧ／ＤＬ）時，肇
    事率已為正常人之10倍，足認為已達「無法安全駕駛」之程
    度，本件被告經吐氣後測得之數值，已遠逾前開標準；參以
    被告為警攔查時，經施以酒後生理協調平衡檢測結果，亦屬
    不合格，有上開汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表
    附卷可稽，顯見被告飲酒後確已達不能安全駕駛之程度，其
    犯嫌已堪認定。
四、所犯法條核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危
    險罪嫌。
五、依刑事訴訟法第451 條第1 項之規定聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
