【裁判字號】    99,基簡,126
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第126號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第13號、第21號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），證據部分補充：按一般人本得隨時申辦行動
    電話，若係用於一般通訊聯絡之正當用途，大可自行申請，
    無須使用他人之行動電話門號。而行動電話號碼具有私人專
    屬性，倘有人收集該等行動電話門號門號，該提供自身所申
    辦之行動電話門號予他人使用者，應知所提供之行動電話門
    號有遭他人利用從事不法行為，並逃避循線追緝之可能，自
    亦能得知係用來實施犯罪所用之物。而日常生活，不法之徒
    多常利用他人所申辦之行動電話號碼與他人聯繫以詐騙錢財
    ，被告將上開以自己名義所申辦之行動電話號碼門號，交付
    予年籍不詳謝姓之成年女子，供詐騙集團成員使用，被告自
    可預見該收集門號之人可能從事不法行為，而該收集門號之
    人可能將之用來從事詐欺犯罪，作為詐欺取財之聯絡用途，
    以便誘使被害人聽命交付財物，惟其竟仍將其所申辦之行動
    電話門號交付予來路不明之人，其顯具有縱有人以其行動電
    話門號實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。而按
    刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照），
    本件被告提供其所有申辦之上開行動電話供詐騙集團詐騙被
    害人之用，惟此僅係就他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無
    以自己實施詐欺犯罪之意思，與他人共同犯罪之犯意聯絡，
    並非參與或分擔詐欺犯罪之構成要件行為，是本件被告僅有
    幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以外之行為，尚難認被
    告係詐欺之共同正犯。
二、論罪科刑部分
    核被告所為，係犯刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，爰
    依刑法第30條第2項，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將申
    辦行動電話提供予不法詐騙份子作為犯罪工具，致被害人2
    人受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會安全及秩序
    非微，衡其犯罪動機、犯罪目的、犯罪手法及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵緝字第13號
                                      99年度偵緝字第21號
    被      告  丁○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路166之22號9
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○雖預見將自己申辦之行動電話門號提供他人使用，可
    能將被犯罪集團作為詐取他人財物之聯絡工具或作為掩飾真
    實身分、逃避執行人員追緝之人頭戶使用，竟仍不違背其本
    意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年5月29日中午
    12時許，在桃園縣中壢市○○路SOGO百貨公司附近，將其申
    辦之台灣大哥大0000000000號行動電話之SIM卡，交予姓名
    年籍不詳之某謝姓成年女子，任由該謝姓女子所屬之詐欺犯
    罪集團使用。嗣該犯罪集團成員意圖為自己不法之所有，即
    陸續透過電腦及網際網路，在「奇摩拍拍賣網站」刊登虛偽
    不實之販售LV、GUCCI皮包訊息，並以上開門號通知買家匯
    款及提供買家聯絡之用，致丙○○、乙○○等人先後上網瀏
    覽後，均陷於錯誤而分別標購，丙○○於98年6月6日下午3
    時47分許，至基隆市某郵局設置之ATM自動櫃員機，將新臺
    幣（下同）2萬5,000元匯入吳成隆所有之三重忠孝路郵局00
    000000000000號帳戶（吳成隆涉案部分，本署已簽併臺灣桃
    園地方法院併案審理），乙○○則於同年6月12日下午7時29
    分許，至彰化市○○路406號（7-11超商）內設置之ATM自動
    櫃員機，將9,386元匯入簡木生所有之合作金庫商業銀行中
    山分行0000000000000號帳戶，另於同日下午7時47分許，至
    彰化市○○路279號合作金庫設置之ATM自動櫃員機，再匯入
    614元至上開簡木生帳戶內（簡木生涉案部分，已由臺灣彰
    化地方法院檢察署移送他署偵辦中），前揭款項得手後旋遭
    前開犯罪集團成員提領一空。
二、案經基隆市警察局第二分局報告暨乙○○訴由彰化縣警察局
    彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢
    察署移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○固坦承上開行動電話門號為其親自申辦之事
    實，惟矢口否認有何詐欺之犯行，辯稱：伊係應徵工作，應
    對方要求，始會辦理上開行動電話，並將SIM卡交付與該真
    實姓名年籍不詳之謝姓女子，因該人稱需要辦理一個行動電
    話門號方便與公司聯繫所致，伊不知會遭他人用以詐欺云云
    。惟查：(1)被告上開門號被詐騙集團行使用以詐騙被害人丙
    ○○、乙○○之事實，業據被害人丙○○、乙○○於警詢時
    陳述綦詳。復有郵政自動櫃員機交易明細表1紙、中國信託
    自動櫃員機交易明細1紙、合作金庫銀行自動櫃員機交易明
    細單1紙、上開吳成隆、簡木生帳戶之開戶資料及交易明細
    表共2份、奇摩拍賣相關資料及0000000000號雙向通聯附卷
    可稽。(2)又上開號碼0000000000號之行動電話門號，係被告
    於98年5月29日所申請，業據被告供承在卷，並有本署台灣
    大哥大資料網路查詢結果1紙在卷可參，被告雖以前詞置辯
    ，然查，被告於警詢時先供稱：係於98年5月份，瀏覽桃園
    中壢地區中國時報之求才令，得知有應徵業務之工作等語，
    後則改口供稱：係於98年6月13日下午1時許，從中國時報及
    自由時報廣告版中看到有應徵臨時工云云，被告所述已前後
    不一；又其供稱係看到6月13日之求職廣告，如何能於事前
    之5月29日即先行交付門號？顯不合理；且被告供稱曾以000
    0000000號行動電話，撥打報紙上所登載之行動電話000000
    0000號一節，經本署調閱0000000000號於98年5月9日至同年
    11月3日之雙向通聯，查無上開2支行動電話通話之紀錄，此
    有上開門號之通聯次數統紀表附卷可佐，是其所辯，顯非事
    實；況被告供稱係應徵工作，始應對方要求辦理一個行動電
    話門號方便與公司聯繫，然既係要與公司聯繫，則將手機及
    門號交給對方後，試問要如何與對方聯絡？再者，縱使要供
    聯絡之用，焉有需申請10多支門號交付之理（被告自承申請
    7支）！參諸被告供稱係應徵業務員，惟對於究係何種類之
    業務員，竟稱不清楚，另對於應徵公司之名稱、住址、負責
    人等，亦一無所知，均與常理有違。(3)再按電話為個人通訊
    之工具，而申請開設電話並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以隨時向數家電話公司申請之，並無使用他人行動電話號
    碼之必要，此為一般日常生活所熟知之常識，此乃眾所週知
    之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見陌生人不以自己
    名義申辦行動電話，反而向不特定人蒐購承租他人之電話供
    己使用，衡情應對於該電話之是否合法使用乙節當有合理之
    懷疑，再參以坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通
    知中獎、刮刮樂、假投資真詐財或其他類似之不法犯罪集團
    ，經常利用他人之電話及他人之存款帳戶，以隱匿其等詐欺
    取財犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保
    因自己犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮的案件，亦
    多所報導及再三披露，是避免此等專屬性甚高之物品被不明
    人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦應為一般生活認知所
    應有之認識。被告係智識程度為一般，社會經驗豐富之成年
    人，依其智識能力及社會生活經驗，對於將自己申辦之電話
    門號交予不相熟之他人，該電話門號將有可能會被利用作為
    實行詐欺犯罪之工具一事應有所預見，而其仍不違反本意，
    將所申請之行動電話門號交由他人使用，是被告具有幫助該
    詐欺集團詐欺取財之不確定故意甚明。(4)綜上所述，被告上
    開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信，其幫助詐欺取財之
    犯嫌，已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。被告幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項之規
    定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
