【裁判字號】    99,基簡,131
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第131號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第48
40號），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主      文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占業務上所持有之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告丙○○因業務侵占案件，經檢察官依通
    常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處
    刑，由本院裁定逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件應補充記載：
  (一)犯罪事實應補充記載，被告丙○○自民國97年10月起，任職
    於乙○○所開設之祥鈺企業社，擔任該企業社位在臺北縣貢
    寮鄉○○街62號之台電龍門施工處工地之業務人員，為從事
    業務之人，其工作項目中包括向廠商收取工程款後，再將工
    程款轉交予祥鈺企業社負責人乙○○，竟基於意圖為自己不
    法所有之接續犯意，自98年5月間起，至同年8月間止，利用
    業務上反覆向竣榮工程行（原名邱氏工程行）負責人邱富灃
    收取吊載費用之機會，變易持有為所有，接續將98年5月、6
    月及7月（其中6、7月之工程款係於98年8月14日收取）收取
    業務上所持有之工程款侵占入己，而98年5月份侵占金額合
    計為新台幣（下同）35,175元、6月份合計為39,900元、7月
    份合計為50,000元（上開金額需扣除營運費用25,075元），
    侵占金額共計100, 000元（其中98年7月已繳回40,000元，
    尚未繳回60,000元）（起訴書記載被告於98年5月份侵占35,
    175元，6月份侵占40,400元，7月份侵占50,000元，共計125
    ,175元，此部分業據蒞庭檢察官於本院準備程序時當庭更正
    ）。嗣於98年9月中旬，乙○○至上開施工處找竣榮工程行
    負責人邱富灃欲收取98年5月份之工程款時，始悉上情。
  (二)證據部分補充記載：被告於本院準備程序時之自白、單據3
    張（附於98年度偵字第52至54頁）。
  (三)核被告所為，係犯刑法第336條第2項業務侵占罪，而按數行
    為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯
    ，而為包括之一罪（最高法院86年台上字第3295號判例參照
    ）。查被告於98年5月至98年8月，均係利用任職於祥鈺企業
    社之機會，以相同方式侵占同一人即祥鈺企業社所有之工程
    款，其數次侵占行為，接續侵害同一之財產法益，在時、空
    上具密接性及連貫性，依一般社會健全觀念，其行為獨立性
    尚屬薄弱，應視為數個舉動之接續施行，為接續犯，僅論以
    一業務侵占罪。
  (四)其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
三、本院審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得
    財物數額、其因一時失慮而觸犯刑章，犯罪後就民事賠償事
    宜已與告訴人調解成立，於本院審理期間坦承其犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可稽，其犯罪後已深知悔悟，並與告
    訴人調解成立，有本院調解筆錄在卷可考，本院認其經此教
    訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
五、爰依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第336
    條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
刑法第335條：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔自己持有他人之物
    者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
    前項之未遂犯罰之。
刑法第336條：
    對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1
    年以上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
    對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5
    年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
    前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第4840號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住宜蘭縣礁溪鄉○○村○○○路62巷
                          5弄8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務侵占案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○自民國97年10月間開始僱於乙○○所開設之祥鈺企業
    社，負責該企業社於台電龍門施工處(位於臺北縣貢寮鄉○
    ○街62號)工地之司機、載具調度及收款等工作，詎其因自
    己手頭緊，竟基意圖為自己不法之所有，自98年5月份起將
    因執行祥鈺企業社上開業務而向竣榮工程行(原名邱氏工程
    行)所收取屬於祥鈺企業社所有之吊載費用陸續侵占入己，
    計98年5月份侵占新台幣(下同) 35,175元，98年6月份侵占4
    萬元，98年7月份侵占5萬元，計丙○○總共侵占125,175元
    。嗣於98年7月間乙○○發現丙○○上開侵占情事後，丙○
    ○始繳回4萬元，惟尚有85,175元仍由丙○○侵占入己。
二、案經乙○○訴由保二總隊第二大隊第一中隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │      待  證  事  實      │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 1  │被告丙○○之部分自白  │丙○○承認部分犯罪事實    │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 2  │告訴人林冠庭於警詢及偵│全部之犯罪事實。          │
│    │查中之指訴            │                          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 3  │證人邱富澧於警詢中之證│被告邱建奕確有向竣榮工程行│
│    │述及估價單            │收取吊載費用未繳回祥鈺企業│
│    │                      │社之事實。                │
└──┴───────────┴─────────────┘
二、所犯法條：核被告丙○○所為，係犯刑法第336條第2項之罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
