【裁判字號】    99,基簡,171
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第171號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字626 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，並補充：被害人詹文於98年4 月9 日上午9 時
    許接獲詐欺集團撥打電話，並告知其於網路購物購得之手機
    因價格便宜需即時付費，使被害人丙○○陷於錯誤，於同日
    請母親至台中商業銀行田中分行匯款新臺幣（下同）9,230
    元（匯款金額9,200 元、手續費20元、其他應付款10元）至
    被告甲○○合作金庫中壢分行帳號00000000000000000 號帳
    戶內。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意，將其所有
    帳戶之存摺、提款卡及密碼予身分不詳者使用，致真實身分
    不詳之成年男子即詐騙集團成員對洪英傑施以詐術，使洪英
    傑陷於錯誤，將金錢匯入被告交付之帳戶內，而為他人之詐
    欺取財行為提供助力，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告將帳戶交付予不法詐騙分子使用，致被害人受有
    損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正常交易安全及秩
    序非微，法治觀念顯有偏差，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
  (四)被告提供詐騙集團之銀行提款卡等物，至今仍未取回，亦未
    經扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，況上開帳戶業經
    相關單位列為警示帳戶，而無再遭人利用之虞，為免將來執
    行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
I意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第626號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○里○○鄰○○○街
                        3號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見提供自己帳戶交付與不相識之人使用，可能遭
    犯罪集團供作詐欺取財之工具使用，竟仍基於幫助詐欺之不
    確定故意，於民國98年4月9日前，在不詳地點，將己身所有
    之合作金庫商業銀行中壢分行、帳號0000000000000000帳戶
    存簿、提款卡、密碼，以不詳代價賣予姓名年籍不詳之成年
    人，以上開帳戶供人作為詐欺取財之工具。嗣該成年人所屬
    之犯罪集團成員於98年4月9日上午9時許，以電話撥打予丙
    ○○，佯稱前於網路消費購得之手機因為價格便宜需即時付
    款等語，致丙○○陷於錯誤，於同日請其母親在台中商業銀
    行田中分行匯款9200元至上開銀行帳戶，再由犯罪集團成員
    提領一空取得財物，嗣經丙○○發覺受騙而報警追查，始循
    線得悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何上開犯行，辯稱，是在98年3
    、4月間在基隆某處路邊攤遺失華南銀行及合作金庫之提款
    卡及存摺，只有對華南銀行部分報遺失，因為只有用華南銀
    行的，未販賣上開帳戶及借予他人使用。經查，被告辯稱當
    時只使用華南銀行帳戶，則為何需一併攜帶合作金庫的存摺
    及提款卡出門？又若被告未告知他人提款卡密碼，他人如何
    得知並可自該帳戶提款？被告所辯，並不可採。此外，上開
    犯罪事實，業經被害人即證人丙○○於警詢時指述歷歷，並
    有上開銀行帳戶存摺存款交易明細、被害人帳戶存摺匯款明
    細等資料在卷可稽，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
