【裁判字號】    99,基簡,27
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決          99年度基簡字第27號
原      告  臺北縣瑞芳地區農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於99年2月24日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬仟貳佰貳拾元，及其中新臺幣
壹拾伍萬玖仟陸佰伍拾元自民國九十八年十一月二十六日起至清
償日止，按年息百分之二點八八八六計算之利息；暨按上開利率
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2 項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○依政府農業基金發展貸款辦法於民
    國97年1 月15日向原告辦理農家綜合貸款借款新臺幣（下同
    ）250,000元，約定償還期限3年，分36期按月平均償還本金
    及按借款餘額計付利息，利率按行政院農業委員會規定之利
    率年息2%計息，如上開核定之利率調整時，同意隨同調整，
    貸款逾期時，其逾期在6 個月以內者，逾期本金部分改按全
    國農業金庫基準利率加1 成計息，逾期利息以上開標準計收
    違約金。逾期超過6 個月，其計息及違約金計收方式以特約
    條款另訂之，但無特約條款約定者，依上開方式計收之，被
    告未依約清償本金及利息時，視為全部到期。詎上開借款被
    告除已攤還本金90,350元及繳清至98年2月14日止之利息外
    ，餘欠本金159,650元及自98年2月15日起至清償日止之利息
    及違約金，屢經催討，仍未獲清償，爰依消費借貸法律關係
    ，請求被告給付如主文所示之金額及利息、違約金等語，業
    經原告提出農業發展基金貸款借據、農業發展基金貸款約定
    書、放款交易明細表及全國農業金庫基準利率異動明細表等
    為證。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開證物與原告之主張
    相符，應堪信為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係按民事訴訟法第427條第1項訴訟標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依同法
    第389條第1項第3款規定，自應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費1,770元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
