【裁判字號】    99,訴,86
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度訴字第86號
原      告  明泉建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補
    正左列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）、本件訴訟標的金額核定為新臺幣 1,400,000元，應
            繳裁判費新台幣14,860元，扣除前繳支付命令裁判
            費新臺幣500元外，尚應補繳新臺幣14,360元。
    （二）、提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造
            。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事庭法  官  李慧兒
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        書記官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
