【裁判字號】    99,基交簡,59
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第59號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第4號），本院判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充「丙○○係基於肇事後逃逸之犯意」外，餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告丙○○於肇事致人於傷後，未即時施以救護、
    報警或採取其他必要措施，而逕行離開現場，致使應受照護
    者之風險增加，所為甚屬不該，且所生危害非輕，惟念其係
    一時害怕始逃離現場，犯後坦承犯行，且業與被害人乙○達
    成調解，賠償乙○所受之損害，有基隆市中山區調解委員會
    調解書1 份在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第4號
    被      告  丙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路249巷155之1
                        號
                        居基隆市○○區○○街151號之2（3
                        樓）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年1月2日下午15時30分許，駕駛車號172─
    DGA號重型機車，行經基隆市○○區○○街140號前，本應注
    意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，依當時情形，又非不能注意，
    竟疏未注意，致撞及正在家門前發動機車之告訴人乙○，2
    人因而人車倒地，乙○並受有臉、胸壁挫傷，左食指骨折、
    右膝擦傷、左腳挫傷之傷害（乙○受有傷害部分已另為不起
    訴處分）。詎丙○○於肇事後，竟未停車察看，且未採取必
    要之救護，即騎車逃逸，經乙○獲鄰人記住丙○○車牌號碼
    報警，始悉上情。
二、案經基隆市政府警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊時供承不諱，
    核與證人即被害人乙○指訴之情節相符，並有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、基隆市
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、衛生署基隆醫
    院診斷證明書、照片6張及調解書一紙可稽，其犯嫌足堪認
    定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第185之4條
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年
    以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
