【裁判字號】    99,基簡,172
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第172號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5408號），本院判決如下：
    主      文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丁○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告犯罪動機、目的、手段、竊得財物價值、所生
    危害，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文之所
    示，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    1條第1項第3款、第349條第2項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書 記 官  黃士元
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5408號
    被      告  丙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市松山區○○○路3號9樓
                        居基隆市○○區○○街182號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市鄉○路○段100巷2號
                        居臺北縣汐止市鄉○路○段124之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8月22日16時許
    ，在基隆市○○區○○路62號附近，持客觀上足供兇器使用
    之破壞剪，剪斷甲○○所有之白鐵攤車鐵鍊後，竊取該白鐵
    攤車得手，並依據丁○○所散發之廣告文宣，撥打丁○○之
    手機，請丁○○前來收購該攤車。丁○○於同日17時許，到
    達約定之基隆市○○區○○路與大華一路交岔口附近，見丙
    ○○在馬路上交付該攤車，客觀上無從認定丙○○為攤車之
    所有人，且與丙○○素不相識，可預見該攤車有可能係來路
    不明之贓物，仍基於故買贓物之不確定故意，以新臺幣（下
    同）600元逕予收購。嗣為警依據附近之監視器畫面，查得
    丁○○，再依據丁○○手機上之來電紀錄，查獲丙○○。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○、丁○○之自白。
          （二）被害人甲○○之證詞。
          （三）贓物認領保管單、監視器翻拍照片3張。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊
    盜罪嫌，被告丁○○所為，則係犯同法第349條第2項之故買
    贓物罪嫌。請審酌被告丙○○被查獲後坦承犯行，且無犯罪
    之前科紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，予以從
    輕量處有期徒刑6月。另被告丁○○犯後坦承犯行，態度良
    好，且協助警方查獲被告丙○○，請從輕量刑或宣告緩刑，
    以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2    月    9      日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書  記  官  鍾向昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
