【裁判字號】    99,基簡,89
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林子凡
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣臺北地方法院簡易庭移
送前來，本院於中華民國99年2 月24日言詞辯論終結，判決如下
：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾萬伍仟捌佰伍拾肆元，及其中新台
幣拾玖萬捌仟佰貳拾捌元自民國九十八年三月十三日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國91年5 月29日向原告請領信用卡（卡
    號：0000000000000000號）使用，依約被告得憑信用卡在特
    約商店簽帳消費，並得在聲請核給之信用額度內，選擇循環
    信用方式彈性付款，被告於繳款截止日前未繳足應繳總金額
    時，即視為循環信用之使用，逾期清償者除喪失期限利益外
    ，應另行給付按週年利率百分之20計算之利息，而被告未依
    約還款，至98年3 月12日尚積欠帳款新台幣（下同）43萬
    5,854 元及其中本金39萬8,328 元未付，故起訴請求等語。
    並聲明：被告應給付原告43萬5,854 元，及其中39萬8,328
    元自98年3 月13日起至清償日止，按週年利率百分之20計算
    之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之信用
    卡申請書、約定條款、債務查詢資料為證，而被告對於原告
    主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項前段準用同條第1 項前段之規定，視同自認，堪認原告之
    主張為可採。從而，原告依據信用卡使用契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，
    應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
