【裁判字號】    99,基簡,78
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第78號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第5269號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院調查時之自白（詳
    99年2 月9 日訊問筆錄）外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按被告與被害人丙○○為夫妻關係，屬家庭暴力防治法第3
    條第1 款所定之家庭成員。是核被告所為，係犯家庭暴力防
    治法第61條第1 款之違反保護令罪、刑法第305 條之恐嚇危
    害安全罪。被告係以一行為同時觸犯違反保護令罪、恐嚇危
    害安全罪，為想像競合犯，應從一重之違反保護令罪處斷。
    爰審酌被告明知收受本院民事通常保護令後，依該保護令不
    得對聲請人實施身體或精神上之不法侵害之行為，竟為違反
    保護令之恐嚇行為，其行為顯有不該並漠視法院核發之保護
    令，惟姑念思慮欠周而為本件犯行，犯後坦承犯行，堪認尚
    有悔意等一切情狀，核情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其犯罪後已知悔悟
    ，被害人並當庭表示願意再與被告一自新機會（見本院99年
    2 月9日訊問筆錄），本院認其經此教訓後，當知警惕，應
    無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第305 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5269號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路民享新村
                        1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因家庭暴力防治法等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○為丙○○之夫，2人為家庭暴力防治法第3條第1款之
    家庭成員關係。乙○○前因於民國98年4月28日在丙○○租
    住處（詳細地址詳卷）辱罵丙○○，經丙○○向臺灣基隆地
    方法院聲請通常保護令，該院於98年10月22日裁定核發98年
    度家護字第156號民事通常保護令，禁止乙○○對丙○○實
    施身體或精神上之不法侵害行為。詎乙○○明知上開通常保
    護令內容，於98年11月25日19時30分許，在台北縣瑞芳鎮○
    ○○○路89號某補習班欲帶走兒子周聖潔，竟基於違反上開
    民事保護令之不得對丙○○實施身體或精神上不法侵害之行
    為命令及恐嚇危害安全之故意，向丙○○恫稱：若因此被關
    ，出來後要拿槍打死妳等語，致丙○○心生畏懼，乙○○即
    以此方式對丙○○實施精神上不法侵害之行為而違反前開保
    護令。嗣經丙○○報警處理，始知上情。
二、案經丙○○訴由台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○偵訊時坦承違反保護令與恐嚇犯行不諱，核
    與證人丙○○證述之情節相符，復有基隆地院以98年度家護
    字第156號民事通常保護令1紙在卷可稽。綜上，本件被告犯
    嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係違反家庭暴力防治法第14條第1項規
    定，犯同法第61條第1項之違反保護令罪與刑法第305條恐嚇
    危害安全罪嫌。其所犯違反保護令、恐嚇危害安全罪嫌間，
    係一行為觸犯數罪名之想像競合犯，請依刑法第55條規定從
    一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
