【裁判字號】    99,司票,4
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               99年度司票字第4號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年十月二十日簽發之本票，內載憑票交付聲
請人新臺幣拾萬元，及自民國九十六年三月三十一日起至清償
日止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年10月20日
    簽發之本票1紙，內載金額新臺幣（下同）300,000元，發票
    地在金門縣，免除作成拒絕證書，到期日係96年3月31日，
    票號為CH480326號，詎屆期提示未獲付款，為此提出本票一
    件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2項及民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事庭   司法事務官  莊嘉聆
一、正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1仟元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於本裁定送達後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規
    定聲請法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    3     月     1    日
                           書  記  官  徐佩鈴
☆附註：
一、聲請人、相對人如於事後遞狀及其信封均請註明案號、股別
    。
二、聲請人應於收受本票裁定後 7 日內，提出相對人最新戶籍
    謄本（記事欄不得省略），以核對本票裁定是否合法送達相
    對人；如相對人為公司行號，則應提出最新之公司設立變更
    登記事項表或營利事業登記證及其法定代理人之最新戶籍謄
    本（記事欄不得省略），以核對是否合法送達。待提出後俟
    送達合法則本院將依職權核發確定證明書，聲請人無庸另行
    聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
