【裁判字號】    99,交上易,1
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事判決         99年度交上易字第1號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服福建金門地方法院98
年度交易字第9號，中華民國98年11月30日第一審判決（起訴案
號：福建金門地方法院檢察署98年度偵字第287號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，並以被告於車禍發生
    後，在有偵查權限之警察機關尚未發覺其犯罪前，留在現場
    ，主動向據報前來處理之警員自首而接受裁判，依刑法第62
    條前段自首之規定，對於被告予以減輕其刑；並審酌被告無
    犯罪前科，其駕駛自小客車未讓直行車先行、搶先左轉肇事
    ，致與亦疏未減速慢行之告訴人乙○○所騎乘之機車發生碰
    撞，致告訴人乙○○被撞受傷，惟被告已坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處有期徒刑3月，並依刑法第41條第1項前
    段規定，諭知如易科罰金以新臺幣1仟元折算1日之易科罰金
    折算標準。經核原審認事用法並無違誤，量刑亦稱妥適，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如
    附件）。
二、經查被告甲○○對於其被訴上開過失傷害罪犯罪事實，已據
    其於原審準備程序、審理與本院準備程序、審理時均供承在
    卷（原審卷第16頁、36頁；本院卷第22頁、40頁）。
三、被告提起上訴陳稱，其本人在原審法院判決時有與告訴人乙
    ○○和解，但未將和解書寄給原審法院，請求法院給予自新
    之機會，判處緩刑等語。
四、經查：
（一）、本件被告於本案發生後，雖有與告訴人乙○○和解，然
        被告於原審審理迄至宣判時，並未將和解書寄送原審法
        院審酌等情，業據被告甲○○於本院準備程序時供明在
        卷（本院卷第21頁、22頁）。就此而言，原審於審理時
        自無法審酌被告已與告訴人和解之情況，自難認原審判
        決量刑時有何不當。
（二）、又被告雖另提起上訴理由狀，指稱原審判決有期徒刑3
        月過重一節，然並未具體指明原判決量刑過重之具體理
        由。
（三）、綜上所述，原審於量刑時業已審酌被告之前科素行、犯
        罪情節與被害人所受傷害及被告犯後態度等一切情狀，
        對於被告予以量刑，可見原審認事用法並無違誤，量刑
        尚稱妥適。被告提起本件上訴，空言指稱原審量刑過重
        ，經核並無理由，應予駁回。
五、查本案被告並無科刑犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足憑。被告於發生本案車禍案件後，已與告訴人
    乙○○達成和解等情，業據告訴人乙○○於99年1月19日在
    本院準備程序時供明在卷（本院卷第23頁），並有和解書1
    紙在卷可稽（本院卷第11頁、23頁）。本院審酌被告於犯後
    均已坦承犯行，態度良好；犯後已與告訴人達成和解；且告
    訴人乙○○於本院準備程序時亦陳稱願給予被告自新之機會
    ，不再追究等語在卷（本院卷第23頁）；蒞庭公訴檢察官於
    本院審理論告時，亦陳稱：「本件被告已與被害人達成和解
    ，請鈞院給予被告自新的機會。」等語（本院卷第41頁）。
    姑念被告並無犯罪前科，犯後態度良好，被告經此偵審教訓
    ，日後當應知所警惕，而無再犯之虞，本院認對被告所受之
    前開宣告刑有期徒刑3月，以暫不執行為適當，爰予宣告緩
    刑2年，以啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條；刑法第74條第1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官張益昌到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                刑事庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  陳容正
                                法  官  陳坤地
以上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  周秀香
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
