【裁判字號】    99,審訴,374
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第374號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7329號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月；又犯施用
第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳
月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第434 號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾
    向，復經本院以88年度毒聲字第1879號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，經本院以88年度毒聲字第6975號裁定停止戒治
    ，於89年3 月7 日執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以89年度戒毒偵字第337 號為不起訴處分確定；又於
    前開強制戒治執行完畢後5 年內，再犯施用毒品案件，經本
    院以91年度訴字第1995號判處有期徒刑10月確定。另因犯施
    用毒品案件，經本院以96年度訴字第5249號判處有期徒刑10
    月、4 月，定應執行有期徒刑1 年確定，與另案所處之拘役
    20日接續於98年4 月24日執行完畢。詎猶不知悔改，分別基
    於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年11月20日下午4 時5 分回溯72小時、96小時內之某
    時（均不含公權力拘束期間），在其位於高雄市○○區○○
    路56號6 樓之住處，分別以注射及燒烤之方式，施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年11
    月20日下午1 時50分許，在高雄市三民區○○○路221 號「
    永利遊藝場」前，因行跡可疑為警攔檢，經對其採尿送驗，
    結果呈可待因、嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
二、證據：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年12月10日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局保安警察大隊迅雷中隊偵辦毒品危害防制條
    例嫌疑人尿液採證代碼對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒、強制戒治，執
    行完畢後經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵
    字第337 號為不起訴處分確定，後又因於5 年內施用毒品，
    經本院以91年度訴字第1995號判刑確定，是被告於「初犯」
    經觀察、勒戒、強制戒治後，曾於5 年內再犯，經依法追訴
    處罰，本案已屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第20條第3
    項「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」，
    顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法
    收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及
    強制戒治之必要，檢察官逕行起訴，即無不合，合先敘明。
  (二)海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，甲基安非他命則為同項第2 款規定之第二級毒品，
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    一級毒品罪、第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有毒
    品後，進而施用，其持有之低度行為均應被施用之高度行為
    所吸收，不另論其持有第一級、第二級毒品罪。被告所犯上
    開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告有犯罪
    事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依法加
    重其刑。
四、科刑：
  (一)爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能戒斷
    毒癮，被告稱因工作太累而施用毒品，足見其並未能習得正
    確因應壓力之方式，實因使被告暫與毒品之誘惑隔離，矯正
    其濫用藥物之惡習，促其斷絕毒害，並考量被告犯後坦承犯
    行及其前科等一切情狀，認檢察官就被告施用第一、二級毒
    品之犯行分別求處有期徒刑1 年、6 月，均有略重，而分別
    量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
  (二)扣案之塑膠鏟子1 支，經被告否認為其所有，經查卷內並無
    證據證明該鏟子與被告上開犯行有何關聯，爰不予宣告沒收
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                  書記官 楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
