【裁判字號】    99,審交易,179
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第179號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第34876 號），本院認不應以簡易判決處刑(99 年度審交
簡字第289號) ，改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月12日11時50分許
    ，駕駛車牌號碼0738─XD號之自小客車沿高雄市○鎮區○○
    路由南往北方向行駛，行經高雄市○鎮區○○路與凱旋四路
    口處，欲右轉凱旋四路行駛，適遇由甲○○所騎乘，車牌號
    碼ZKB ─246 號之輕型機車，後座搭載其女洪滋鎂沿高雄縣
    中山路由南往北同向行駛於前。乙○○原應注意轉彎車應禮
    讓直行車先行、且應注意遵守道路交通標誌、標線、號誌之
    指示，並服從交通指揮人員之指揮。而依當時之天候晴、日
    間自然光線、路面乾燥、無障礙物、無缺陷、視距良好，並
    無不能注意之情事，被告竟疏未注意上開情事，未遵循該處
    右轉專用號誌之指示，貿然右轉凱旋四路行駛，且亦未注意
    車前狀況，並採取必要之安全措施，致其所駕駛之自小客車
    前車頭與甲○○所騎乘之上開輕型機車前車頭發生擦撞，甲
    ○○因而人車倒地，並受有骨盆開放性骨折、左側鼠蹊撕裂
    傷併皮膚缺損、左側股靜脈斷裂並低血容性休克之傷害，被
    送往高雄長庚紀念醫院救治；洪滋鎂則受有左大腿內側擦裂
    傷3 ×3 公分、右小腿擦裂傷5.5 ×3.5 公分、右膝外側2
    處擦裂傷2.5 ×1 、及5 ×1. 2公分之傷害，而被送往高雄
    市立民生醫院救治，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、洪
    滋鎂於本院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告
    訴狀附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    交通法庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
