【裁判字號】    99,審簡,656
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第656號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第34809 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製物光碟，而意圖散布而持有
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。扣案仿冒光碟「華麗一族」伍片，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官訴書之記載（如附件）
    。並補充：(一)起訴書犯罪事實欄第8 行關於「而陳列」之記
    載，應予刪除。(二)被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係違反著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之
    明知係侵害著作財產權之重製物光碟，而意圖散布而持有罪
    。按所謂散布係指不問有償或無償，將著作之原件或重製物
    提供公眾交易或流通，著作權法第3 條第1 項第12款定有明
    文。另觀諸著作權法第91條之1 之立法理由，該條各項之「
    散布」係指以移轉所有權方式之散布。而關於動產所有權之
    移轉，受讓人與讓與人間須有物權變動之合意與交付標的物
    之物權行為存在。準此，著作權法第91條之1 之散布行為，
    應係指移轉所有權之散布行為，且該移轉所有權之散布行為
    ，受讓及讓與雙方應有讓與之合意甚明。又本件查獲經過，
    係告訴人昇龍數位公司人員上網發現拍賣仿冒「華麗一族」
    光碟訊息，乃佯裝買受者，上網標得該光碟片，並將款項匯
    入被告之帳戶內，而告訴人公司人員收受郵寄包裹後，發現
    係盜版品，遂報警處理等情，業經證人乙○○於警詢中證述
    明確，並有拍賣網站資料、匯款資料及照片附卷可參。因告
    訴人公司人員佯稱顧客下單訂購，原無購買該盜版光碟片之
    意思，其目的在於調查蒐集證據，以求人贓俱獲，被告事實
    上不能真正完成該次販賣行為，買賣雙方亦無移轉所有權之
    合意，參酌前開說明，本件應係犯明知係侵害著作財產權之
    重製物光碟，而意圖散布而持有罪。爰審酌被告意圖散布而
    持有遭重製之仿冒光碟片，顯然欠缺保護智慧財產權之概念
    ，並損及我國保護智慧財產權之國際形象，惟念其前無前科
    紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，且犯後坦承犯行，已與告訴人公司達成和解（詳本院卷附
    之請假單內容）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌
    前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開前案
    紀錄表可稽，其因一時失慮，致罹刑章，且事後已坦承犯行
    ，並與告訴人公司達成和解，諒其經此偵、審程序，當知所
    警惕，應無再犯之虞，本院認其所受之宣告刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。至扣案如主文所示之
    仿冒光碟，係被告違反著作權法第91條之1 第3 項所用之物
    ，依著作權法第98條但書規定，不問屬於被告與否，應予宣
    告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，著作權法第91條之1 第2 項、第3 項、第98條但書
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 條第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上200萬元以下罰金。但違反第87條第4
款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
