【裁判字號】    99,審簡,769
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第769號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第406 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7行關於「…
    車牌號碼YA6-299號重型機車…」之記載更改為「…車牌號
    碼YA6-299號重型機車（價值約新臺幣20,000元）…」；證
    據並所犯法條欄一、第4行關於「高雄縣政府警察局保安警
    察大隊扣押筆錄1份」之記載更改為「高雄市政府警察局保
    安警察大隊扣押筆錄1份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前因犯過失傷害案件，經臺灣臺中地方法院於民國95年間
    判處有期徒刑3 月確定，並經該院裁定減刑為有期徒刑1 月
    又15日確定，並於民國96年9 月15日縮刑期滿執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告為貪
    圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，所為實不足取，惟念其
    犯後坦承犯行，所竊得之機車1 輛、鑰匙1 支業經被害人之
    代理人甲○○領回( 有贓物認領保管單在卷可稽) 等一切具
    體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    2    月    26    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    2    月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
