【裁判字號】    99,審簡,826
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第826號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1511號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99
年度審易字第153 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係朝笙公寓大廈管理維護股份有限公司（下稱朝笙公
    司）之職員，為該公司派駐在高雄縣岡山鎮○○○路172 號
    「福利國社區」，擔任管理組長之職務，負責「福利國社區
    」門禁安全管制、代墊「福利國社區」之經常性支出，以及
    代收並保管住戶繳納之管理費、汽車停車費、機車停車費、
    遙控器費用、感應器費用等費用，而對於「福利國社區」住
    戶繳納之上開費用，具有業務上之持有關係，而為從事業務
    之人。詎甲○○竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國
    98年8 月底前之某日，將「福利國社區」住戶繳交予其保管
    之各項費用共新臺幣（下同）515,284 元（含管理費384,30
    0 元＋汽車停車費109,800 元＋機車停車費18,600元＋遙控
    器費用654 元＋感應器費用910 元），扣除其為「福利國社
    區」代墊之費用106,770 元，將剩餘408,514 元款項，未依
    朝笙公司之規定，將款項存入「福利國社區」管理委員會設
    於彰化銀行帳戶內，而以易持有為所有之意思予以侵占入己
    ，擅自挪為私人之用。嗣因甲○○自98年9 月4 日，無故離
    職，朝笙公司寄發存證信函，請甲○○出面說明，甲○○坦
    承上揭業務侵占之行為，並簽立本票，表明願償還款項，始
    獲上情。
二、訊據被告甲○○對其於上揭時、地，侵占「福利國社區」住
    戶繳交之管理費、汽車停車費、機車停車費、遙控器費用、
    感應器費用，合計共408,514 元之事實，供承不諱，核與證
    人即朝笙公司經理曹延海證述情節相符，並有甲○○挪用公
    款明細總表、福利國社區住戶管理費繳交記錄表、存證信函
    、本票各1 份在卷可稽，本案事證明確，被告上揭業務侵占
    之犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    係基於朝笙公司之委託，而代收「福利國社區」住戶繳納之
    各項費用，是被告因代收而持有管理費、汽車停車費、機車
    停車費、遙控器費用、感應器費用，乃源於其與朝笙公司間
    之契約關係，則原告就其基於業務關係而持有之上開款項，
    以易持有為所有之意思，而同時侵占入己，因侵害之法益同
    一，應僅成立一個侵占罪。本院審酌被告因一己貪念，竟藉
    職務上之機會，將「福利國社區」住戶繳交之各項費用挪為
    私用，侵占金額達共計408,514 元，損及朝笙公司之商譽，
    以及「福利國社區」住戶之權益，原不宜輕罰，惟念及被告
    並無任何犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可佐，而被告於本院審判期日坦承全部犯行，且與朝
    笙公司達成和解，賠償朝笙公司408,419 元，此有高雄市三
    民區調解委員會調解書1 份及收據3 紙在卷可佐，堪認被告
    具有悔意，被告侵占之金額，以現今臺灣地區人民之生活環
    境及經濟狀況，尚屬非鉅等一切情狀，爰酌情量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末按被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷足憑，其因一時失慮，偶罹刑典，其於本院中
    已知坦承犯行，且與朝笙公司達成和解，堪認具有悔意，犯
    後態度尚佳，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，予以
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第336 條第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5,000元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3,000元以下罰金。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
