【裁判字號】    99,審訴,90
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度審訴字第90號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7072號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（檢驗後淨重零點零陸公克）沒收銷燬。又施用第二
級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點零陸公克）沒收銷燬。
    事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○所犯之罪，均為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第1185
    號裁定（起訴書誤載為92年度毒聲字第1454號裁定）送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年4 月27日
    釋放出所而執行完畢，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以98年度毒偵緝字第134 號不起訴處分確定。詎仍不知悔改
    ，仍分別基於施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，先於98年11月6 日凌晨3 時30分許，在高
    雄市前金區○○○路193 號之10「藍語生活館網咖」廁所中
    ，以將香煙沾黏海洛因粉末點燃後吸食煙霧之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次；復於同日凌晨5 時50分許，為警採尿
    前回溯96小時內某時（不含警力拘束時間），在上開地點，
    以玻璃球燒烤後吸食產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於同日凌晨4 時25分許，在上開「藍語生
    活館網咖」內，乙○○因另案通緝為警盤檢，其於有偵查犯
    罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動自其褲袋內交付
    持有之第一級毒品海洛因1 包（檢驗後淨重0.306 公克）予
    警查扣，並於警詢中自承其上述施用第一級毒品犯行，經其
    同意後採尿送驗，檢驗結果嗎啡、可待因及甲基安非他命、
    安非他命陽性反應。
三、證據：
    被告於本院審理時之自白，嫌疑人尿液採證代碼對照表（代
    碼L 專-98504）、高雄市立凱旋醫院98年11月25日濫用藥物
    尿液檢驗報告、高雄市立凱旋醫院98年11月27日濫用藥物成
    品檢驗鑑定書各1 紙，高雄市政府警察局保安警察大隊扣押
    筆錄暨扣押物品目錄表1 份，扣案之第一級毒品海洛因1 包
    （檢驗後淨重0.306 公克），臺灣高等法院被告前案紀錄表
    。
四、核被告上開所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為施用之高
    度行為吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。被告於遭警查獲後，乃於有偵查
    犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動在警詢中自承
    其上述施用第一級毒品之犯罪事實，是被告此舉當認合於自
    首要件，爰依刑法第62條前段規定，就此部分犯行減輕其刑
    。
五、爰審酌被告前經觀察勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕
    毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺
    脫毒品，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，
    其行為本身對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程度
    應屬較低，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑及定應執行刑。扣案之白色粉末1 包，經送驗結
    果，確呈第一級毒品海洛因陽性反應（檢驗後淨重0.306 公
    克），有高雄市立凱旋醫院98年11月27日濫用藥物成品檢驗
    鑑定書在卷足參，屬查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品難
    以析離，亦無析離實益，應將之同視為第一級毒品，不問屬
    於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之。至鑑驗耗損之毒品，既已滅失，毋庸宣告沒收
    銷燬之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第62條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條（施用毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
