【裁判字號】    99,補,278
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第278號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  史乃文律師
訴訟代理人  楊林澂律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  焦文城律師
訴訟代理人  施秉慧律師
複  代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴裁判費尚未繳足。查
本件訴訟標的金額為新臺幣1,439,000 元，應徵第一審裁判費新
臺幣15,256元。原告雖曾於本件進行強制調解程序時，繳納裁判
費新臺幣2,000 元，仍尚欠13,256元，茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回本件起訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
