【裁判字號】    99,審聲,770
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第770號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第507號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項
    定有明文。此所稱最後事實審法院，係指實際認定犯罪事實
    之法院而言，並不包含以程序上不合法而駁回上訴之判決法
    院（最高法院97年度臺非字第589 號判決意旨參照）。又聲
    請定應執行刑之聲請權人，應為犯罪事實最後判決法院之檢
    察官，且此最後判決之法院，以判決時為準，不問其判決確
    定之先後（最高法院85年度臺抗字第289 號裁定參照）。是
    檢察官就數罪併罰之數裁判聲請定其應執行之刑者，須該案
    犯罪事實最後判決之法院，據同院檢察官之聲請，始得裁定
    之，其他為裁判之法院並無管轄權，若檢察官誤向無管轄權
    之法院為聲請，受聲請之法院自應以無管轄權而駁回其聲請
    ，合先敘明。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防治條例等
    3 罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
三、經查，如附表編號1 、2 所示之罪，其最後事實審判決分別
    為本院98年度審訴字第2158號判決、98年度審訴字第2629號
    判決，判決日期分別為民國98年7 月10日、98年8 月7 日，
    而如附表編號3 所示之罪，係經臺灣高等法院高雄分院於98
    年12月17日以98年度上訴字第1505號判決撤銷原審判決（本
    院98年度審訴字第3325號）予以改判，故其最後事實審判決
    即為臺灣高等法院高雄分院98年度上訴字第1505號判決，判
    決日期為98年12月17日，有上開判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，是本件聲請定應執行刑之3 罪中，最
    後事實審判決之法院為臺灣高等法院高雄分院，而非本院，
    故本院並無管轄權，揆諸首開說明，本件聲請人之聲請於法
    自有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
