【裁判字號】    98,易,1498
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1498號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20367
號、第27714 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○知悉國內社會上層出不窮之詐騙
    集團或不法份子為掩飾其不法行徑，多利用電話轉接或人頭
    電話之方式聯繫詐欺對像，以逃避追緝，可預見提供自己之
    行動電話號碼予他人使用，可能為他人用於財產犯罪之情形
    下，仍基於幫助犯罪之不確定故意，將其於民國97年10月26
    日向威寶電信股份有限公司（下稱威寶公司）申辦00000000
    00號行動電話門號後，旋即以新臺幣（下同）1000 元 代價
    ，售予自稱為「王三明」之詐騙集團成員，而容認他人使用
    該門號。該詐騙集團於取得上開門號後，竟意圖為自己不法
    之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，由該詐騙集團中之成員
    ，分別（一）以帳號「cmc6 316」登入雅虎奇摩網站內，刊
    登拍賣「SONY PSP」遊戲主機之訊息，並以丙○○所申辦之
    上開行動電話號碼作為聯絡之用。嗣於98年2 月11日12時許
    ，適有被害人乙○○上網瀏覽，見該拍賣訊息信以為真，遂
    參與競標而得標，於同日18時26分許，轉帳4800元至戴永泰
    （臺灣桃園地方法院檢察署另案偵辦）所有之華南商業銀行
    平鎮分行000000000000帳戶內；（二）以帳號「Indnd 」登
    入雅虎奇摩網站內，刊登拍賣手機之訊息，以丙○○所申辦
    之上開行動電話號碼作為聯絡之用，使上網瀏覽之被害人甲
    ○○見該拍賣訊息信以為真，於98年2 月11日15時5 分許，
    轉帳7500元至戴永泰所有之上開帳戶內。嗣因乙○○、甲○
    ○發覺有異，分別報警循線查獲上情。因認被告涉犯刑法第
    30 條 第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，有最高法院
    60年台非字第77 號 判例要旨足資參照。又所稱同一案件包
    括事實上及法律上同一案件，係指所訴彼此兩案為同一被告
    ，其被訴之犯罪事實亦屬同一者而言，至案件是否同一，應
    從被告與犯罪事實二方面觀察，實質上或裁判上一罪，其基
    本事實或有差異，惟在實體法上作成一罪，刑罰權僅為單一
    ，其在法律上之事實關係既屬單一，具有不可分性，則檢察
    官雖僅就其犯罪事實一部起訴，效力仍及於全部，亦不失為
    同一案件，故就想像競合犯等之犯罪事實一部提起公訴，依
    審判不可分原則，其效力及於全部，其他部分自不得再行提
    起公訴。
三、經查被告前因「可預見提供人頭電話供他人使用，可能成為
    犯罪集團之犯罪工具，竟不違背其本意，基於幫助他人犯罪
    之未必故意，於民國97年10月28日後至98年2 月13日前某日
    ，在高雄市某處，將其申辦使用之威寶電信0000000000號門
    號SIM 卡，以1,000 元之代價，出售其堂哥「王三明」轉交
    某不詳詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集團即意圖為自己不法
    之所有，於98年2 月11日晚上6 時許，利用雅虎奇摩拍賣網
    站販賣PS3 遊戲機，並以丙○○售出之上開0000000000號電
    話與陳凱文聯絡，謊稱須先給付貨款方能取貨，要求陳凱文
    先匯款，致陳凱文陷於錯誤，匯款7,200 元至戴永泰提供之
    華南銀行平鎮分行帳號000-000000000000號帳戶內。嗣因陳
    凱文久未收到貨物始發覺受騙而報警循線查獲。」之幫助詐
    欺取財案件，經臺灣桃園地方法院於99年1 月8 日以98年度
    桃簡字第3810號判決判處有期徒刑3 月，並於99年2 月8 日
    確定等情，有上開刑事簡易判決書、聲請簡易判決處刑書、
    本院公務電話紀錄及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附
    卷可稽。而查，本案被告所為幫助詐欺取財之犯行，所交付
    之0000000000號行動電話門號卡供詐欺集團成員使用，經核
    與前案交付之行動電話門號卡相同，故與被告前案所為幫助
    詐欺取財之犯罪事實同一，依照前開說明，應為前案起訴效
    力所及，屬同一案件。從而，本件被告幫助詐欺取財之犯行
    ，已為上揭刑事確定判決效力所及，揆諸前揭說明，自應諭
    知免訴之判決。
四、本案既諭知免訴，則臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移送併
    辦（98年度偵字第29019 號）部分，即難與本案成立裁判上
    一罪之關係，自應退由檢察官另為適法之處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官李怡增到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
