【裁判字號】    99,審簡,595
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第595號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第37378 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點
壹柒陸公克）暨其包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告持有海洛因毒品數量非鉅，
    犯後坦認犯行，及其前科素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準。扣案之白色粉末1 包經送驗後，確含海洛因之
    成分（驗餘淨重0.176 公克），有高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物成品檢驗書1 份附卷可參，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，沒收銷燬之，又該包裝袋與毒品無法完全
    析離，且無析離之實益及必要，是以盛裝毒品之包裝袋應與
    毒品視為一體，併予沒收銷燬；至於鑑驗時用罄之毒品，因
    已滅失，爰不另諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第37378號
    被    告    甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路355之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品
    ，未經許可不得擅自持有，竟於民國98年11月19日13時許，
    在高雄縣仁武鄉「大灣國中」旁之巷內，以新台幣1,000 元
    之價格，向某姓名年籍不詳之成年男子購得第一級毒品海洛
    因1小包後（驗前淨重0.186公克、驗後淨重0.176 公克），
    而非法持有之。嗣於同日14時20分許，在高雄縣鳳山市○○
    街15巷17號前，為警查獲並當場扣得上開第一級毒品海洛因
    1小包，始知悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，並有高雄市立凱旋醫院98年12月15日高市凱醫驗字第11
    861 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙、照片4幀附卷可稽，及
    扣案之第一級毒品海洛因1 小包可資佐證。被告犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪嫌。至扣案之第一級毒品海洛因1 小包（驗前淨
    重0.186、驗後淨重0.176公克），請依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國     99    年    1    月    11    日
                              檢  察  官   楊  慶  瑞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
