【裁判字號】    99,訴,111
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第111號
原      告  洪碧葉及紘溙木材行
被      告  王明慧即貫信設計工程行
上列當事人間給付貨款事件，經本院於民國99年2 月4 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬伍仟肆佰柒拾元，及自民國九
十八年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬捌仟肆佰玖拾壹元供擔保後得假
執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告王明慧即貫信設計工程行（獨資）自民國98
    年5 月1 日起至98年7 月16日止，陸續委由訴外人郭繼雲向
    伊訂購木料（系爭木料），伊均已依約交付，詎被告積欠貨
    款775,473 元未清償，並避不見面等語，爰本於買賣契約之
    法律關係，提起本訴。並聲明：(一)被告應給付原告775,473
    元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之
    利息。(二)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：伊未曾向原告訂購系爭木料，亦未授權郭繼雲向
    原告訂購系爭木料，郭繼雲之個人行為與伊無涉等語，資為
    抗辯。並聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
三、兩造不爭執之事項：
    郭繼雲自98年5 月1 日起至98年7 月16日止，陸續向原告訂
    購系爭木料，現尚積欠貨款775,473元未為清償。
四、本件之爭點：被告是否有授權郭繼雲向原告訂購系爭木料？
    經查，系爭木料係由郭繼雲向原告訂購，此有原告提出被告
    不爭執其真正之貨款證明單2 紙、客戶銷退貨明細表、銷貨
    單多紙附卷可稽（見本院卷第6-39頁），其中該貨款證明單
    2 紙及部分銷貨單上並經郭繼雲簽收，是系爭木料固非由被
    告出面向原告購買，惟被告於本院自承：伊與郭繼雲原為男
    女朋友，郭繼雲因信用不佳無法自行開立公司，故由伊任貫
    信設計工程行之負責人，伊設立此工程行係為讓郭繼雲及其
    他人去接業務，伊對室內設計相關事務及公司帳務不清楚，
    伊只看財務報表有無賺錢，伊亦未自此工程行領薪，平常公
    司的票都是由郭繼雲在使用等語（見本院卷第65頁），是被
    告擔任貫信設計工程行之負責人，係為使郭繼雲對外接洽業
    務，且被告對該工程行之業務並非熟稔，並將該工程行之支
    票交由郭繼雲使用，足認被告確已授權郭繼雲以被告之名義
    對外接洽業務，郭繼雲就該工程行之對外相關業務自有代理
    權，準此，本件郭繼雲以被告之名義向原告訂購系爭木料，
    被告應有授與代理權，始符常理。被告辯稱：伊並未授權郭
    繼雲向原告購買系爭木料云云，要無可採。
五、綜上所述，郭繼雲於其代理權限內，以被告之名義而與原告
    訂立買賣契約，直接對被告發生效力，被告自負有給付上開
    約定貨款之義務。從而，原告依買賣之法律關係，請求被告
    給付775,473 元，及自起訴狀繕本送達之翌日即98年12月29
    日起至清償日止，按年息5 ％計算之法定遲延利息，即屬正
    當，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當之擔保金額，併准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
