【裁判字號】    99,審簡,828
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第828號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1321號
），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器，毀壞安全設備竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案剪刀壹把，沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）、證據，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第
    3 款之攜帶兇器毀壞安全設備竊盜未遂罪；同法306 條第1
    項之無故侵入他人建築物罪【被告係毀壞安全設備竊盜，並
    無踰越安全設備竊盜，故雖不再論以毀損罪，但仍應論以無
    故侵入他人建築物罪，且該侵入建築物之事實，業已載明於
    起訴書犯罪事實欄內，應已發生起訴之效力，並經提起告訴
    （詳警卷第5 頁倒數第7 行以下、第19頁；偵卷第7 頁倒數
    第11行），本院自應併予審究】。被告以一行為犯上開2 罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從重論以攜帶兇
    器毀壞安全設備竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜行為之實施
    而未得逞，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定，減輕
    其刑。爰審酌被告正值青壯，僅為圖小利，恣意竊取他人財
    物，行為實有非議之處，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以
    本件係屬未遂等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依被告
    前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。至扣
    案剪刀1 把，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供明在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之，附此
    敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款
    、第3 款、第306 條第1 項、第55條、第25條第2 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
