【裁判字號】    99,審易,179
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第179號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31476
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯毀越安全設備竊盜罪，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○於民國98年7 月4 日21時30分起至98年7 月5 日上午
    7 時間之某時，行經高雄縣路竹鄉○○村○○路197 巷32之
    6 號，丙○○所經營之「九號髮舖」時，因見該店已打烊，
    遂意圖為自己不法之所有，先持不詳工具（無證據證明係兇
    器）破壞該店1 樓窗戶之鐵條、玻璃，再踰越該窗戶侵入店
    內，徒手竊取丙○○所有置放於店內櫃檯抽屜之現金新臺幣
    （下同）2,500 元及手機1 支。得手後，旋離開現場。嗣丙
    ○○報警處理後，經員警採集指紋比對結果，發現與甲○○
    之右拇指指紋特徵相符，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局乙○分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認。核
    與被害人丙○○於警詢中證述之情節相符。並有現場照片、
    內政部警政署刑事警察局98年8 月20日刑紋字第0980112630
    號鑑驗書附卷可稽。因被告自白核與事實相符，是本件事證
    明確，被告上開犯行，均堪認定。
三、按刑法第 321 條第 1 項第 2 款規定將「門扇」、「牆垣
    」、「其他安全設備」並列。則所謂「門扇」應專指門戶而
    言，指分隔住宅或建築物內外之出入口大門而言。而所謂「
    其他安全設備」，指門扇、牆垣以外，依社會通常觀念足認
    為防盜之一切設備者，即屬相當。又窗戶係屬安全設備，窗
    戶所加裝之玻璃、防盜鐵條，均具有防盜之作用，應屬刑法
    第321 條第1 項第2 款所定之其他安全設備。被告破壞窗戶
    上之防盜鐵條、玻璃後，自該窗戶進入美髮店行竊，核其所
    為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀越安全設備竊盜罪
    ，檢察官認被告係犯毀越門扇竊盜罪，容有誤會。爰審酌被
    告竊取他人物品，影響被害人之權利，行為實有可議之處，
    惟念其犯後坦認犯行，及竊取物品價值、犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2    月   26   日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
