【裁判字號】    98,審簡,5724
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5724號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第18837 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「基於傷害人
    身體之故意」補充為「因與乙○○之糾紛，遂基於傷害之犯
    意」、證據並所犯法條欄三( 一) 第8 行「光碟翻拍照片10
    張」更正為「光碟翻拍照片11張」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告因細故徒手毆打告訴人乙○○，致告訴人受有聲請
    簡易判決處刑書所載之傷害，所為實應非難，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚佳，且無任何犯罪前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可佐，復考量其犯罪動機係因見告訴
    人酒後走路不穩，欲趨前攙扶，因而與告訴人發生爭執，一
    時氣憤而傷害告訴人，犯罪情節尚堪憫恕，暨其智識程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
