【裁判字號】    99,審聲,219
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第219號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第719號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第二級毒品MDMA伍包（含包裝袋伍只、內裝暗紅色圓型錠劑
合計貳佰壹拾點伍顆，驗後淨重合計為陸拾肆點貳伍捌公克）、
第二級毒品MDMA貳顆（橙色圓型錠劑、驗後淨重零點陸肆參公克
）、第二級毒品甲基安非他命貳小包（含包裝袋貳只、驗後淨重
分別為零點零貳壹公克、零點零肆柒公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦有明文。又甲基安非他命、MDMA（
    搖頭丸）係毒品危害防制條例第2 條所稱第二級毒品，依同
    條例第11條第2 項規定不得持有，故屬違禁物。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經命觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經台灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以98年度毒偵字第2 號不起訴處分確定等節，有
    不起訴處分書1 紙存卷可參。至前開案件所扣錠劑及白色結
    晶物經送鑑驗結果，該暗紅色圓形錠劑含MDMA成分（驗後淨
    重64.258公克）、橙色圓形錠劑含MDMA成分（驗後淨重0.64
    3 公克）、白色結晶物含甲基安非他命成分（驗後淨重分別
    為0.021 公克、0.047 公克）等情，有高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院98年9 月15日編號0000-000、145 、147 、148
    號檢驗報告各1 紙在卷可稽，足認上開扣案錠劑、結晶物因
    含第二級毒品MDMA、甲基安非他命毒品成分，而均屬違禁物
    無訛。是本院審核認聲請為正當，應予准許。另本件包裝MD
    MA錠劑之夾鍊袋5 只，甲基安非他命結晶之包裝袋2 只，因
    與其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒
    品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，
    爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。

中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
