【裁判字號】    98,易,1420
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度易字第1420號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告竊盜案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年三月三日起，延長羈押貳月。
    理    由
一、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第320 條、第321 條之竊
    盜罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞
    ，而有羈押之必要者，得羈押之；羈押被告，偵查中不得逾
    二月，審判中不得逾三月。但有繼續羈押之必要者，得於期
    間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 規定訊問被告
    後，以裁定延長之。在偵查中延長羈押期間，應由檢察官附
    具體理由，至遲於期間屆滿之5 日前聲請法院裁定，刑事訴
    訟法第101 條之1 第1 項第5 款、第108 條第1 項定有明文
    。
二、被告甲○○因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以其所犯為刑法第320 條第3 項、第1 項竊盜罪未遂提起公
    訴，經本院98年度易字第1420號分案審理，前經訊問被告後
    ，依被告自白、證人指述及卷附證物，認為犯罪嫌重大，又
    依其前有多次因竊盜犯罪經法院判刑確定，入監執行，甚至
    經送強制工作執行完畢之紀錄，未幾又再犯本件犯行，有事
    實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，裁定自民
    國98年12月3 日起羈押被告，茲因羈押期間將屆而全案尚未
    審結，經訊問被告後，認其前開羈押之原因仍然存在，並有
    繼續羈押之必要，爰依前開規定，裁定被告甲○○自99年3
    月3 日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    刑事第十九庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得自收受送達後5 日內，向本院提出書狀並敘明
理由，向第二審法院提出抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                  書記官  彭帥雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
