【裁判字號】    98,審簡,6315
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6315號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6150號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「詎仍不知悔
    改」應補充為「詎仍不知悔改，竟於前揭觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內」、第7 至8 行「當場扣得第二級毒品安非
    他命1 小包（毛重0.2 公克）」應予刪除、第8 至9 行「並
    對其採集尿液送驗後」應更正為「並經其同意採尿送驗後」
    ；證據並所犯法條欄一第3 行「98年9 月7 日」應更正為「
    98年9 月16 日 」、證據部分應補充「高雄縣政府警察局採
    集尿液檢體監管記錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察、勒戒後，猶未能戒絕毒癮，再犯本件施用毒
    品犯行，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成
    之危害尚非直接甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案之安非他命1 小包（毛重
    0.2 公克）、玻璃球吸食器1 個，被告否認為其所有，供稱
    乃同時、地遭查獲之黃麗惠（所涉施用第二級毒品案件，經
    檢察官另行偵辦並聲請簡易判決處刑，現為本院98年度審簡
    字第6716號審理中）所有，核與證人黃麗惠於警詢所述、上
    開扣案物品乃自黃麗惠身上搜得一情相符，有證人黃麗惠之
    警詢筆錄、職務報告1 紙在卷可稽，足認上開扣案物品俱與
    被告本案施用毒品犯行無關，且應係黃麗惠施用毒品一案之
    重要證物，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
