【裁判字號】    99,審聲,500
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第500號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第276 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯施用第二級毒品等肆罪，所犯如附表所示之各罪所處
之刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所列之罪，先後經
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、經查，受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經
    本院分別判處如附表所列之刑，均已確定在案，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及各該刑事判決在卷可稽，茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請尚無不合，應予准許。
    又本件定應執行之刑雖逾6 個月，然依刑法施行法第3 條之
    3 規定，應適用於民國98年12月30日修正後之刑法第41條第
    8 項規定，仍得易科罰金，是併依修正後刑法第41條第1 項
    前段之規定，諭知應執行刑之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  謝宗翰
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  李宗諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
