【裁判字號】    99,審聲,607
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第607號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第436
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（驗後淨重零點零參伍公克、零點
零參捌公克、零點零貳捌公克，暨其包裝袋參只），沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經觀察、勒戒及強制戒治後，由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以97年戒毒偵字第297 號為不起訴處分確定。該案所扣
    之第一級毒品海洛因3 包，經高雄市立凱旋醫院檢驗結果確
    含有毒品，係屬毒品危害防制條例第2 條所定之違禁物，爰
    依法聲請宣告將上開扣案毒品沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告甲○○施用第一級毒品及第二級毒品等
    案件，經本院以95年毒聲字第1872號裁定送觀察、勒戒，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院以96年毒聲字第1079號裁
    定命施以強制戒治，嗣經檢察官以97年度戒毒偵字第297 號
    為不起訴處分確定在案，有上開裁定、不起訴處分書及台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按。又該案扣案之白色粉末
    3 小包（驗後淨重分別為0.035 公克、0.038 公克、0.028
    公克），經送檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因成分，有高
    雄市立經凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可參（
    見95年度毒偵字第8019號卷第19頁），應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬
    之；另上開毒品之包裝袋子3 只，因其上所殘留之毒品，難
    以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，一併沒收銷
    燬之。綜上，聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
