【裁判字號】    99,審交簡,984
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第984號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第621 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.83毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，
    且其前於91年間曾因酒後駕車經本院判刑之紀錄（不構成累
    犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本
    件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，所為非是，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第621號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○路132號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○於民國98年10月17日21時許，在高雄縣仁武鄉八卦村
    某友人家中飲用6瓶啤酒後，已達不能安全駕駛動力車輛之
    程度，且明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，
    不得為駕駛行為，仍於同日21時25分許騎乘車牌號碼CH9─
    285 號重型機車離開上揭地點，欲返回其位於高雄縣仁武鄉
    ○○路132號之住處，嗣其於同日21時35分許行經高雄縣仁
    武鄉○○路138號前時，因行車不穩且未戴安全帽而為警攔
    檢，並對其施以酒精濃度呼氣測試，測得其呼氣中酒精濃度
    為每公升0.83毫克。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、被告甲○○於本署偵查中經傳未到。惟查，前揭犯罪事實，
    業據被告於警詢時坦承不諱，並有經被告簽名之酒精濃度呼
    氣測試紀錄單、高雄縣政府警察局仁武分局仁武派出所處置
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本各1份附卷可資佐證。
    按刑法第185條之3所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，
    並不以發生具體危險為必要，又就醫學文獻所知，酒精對人
    體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測得
    之呼氣酒精濃度乘以200為當時之血中酒精濃度，當呼氣濃
    度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度酒
    精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.5毫克時，將造成反應
    較慢、感覺降低、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，當
    呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為
    改變等酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升1.0毫克時，將
    造成步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度酒精中毒
    症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院88年8月5日(88)北總內字第26868號函文可參。復參酌德
    國、美國之認定標準，亦認為呼氣酒精濃度達每公升0.55毫
    克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛
    」之標準，此有法務部88年5月18日法八檢字第001669號函
    文及德國、美國之認定標準可資參照。本件被告於為警攔檢
    時之呼氣中酒精濃度為每公升0.83毫克，依前揭認定酒後不
    能安全駕駛一般所採標準之說明，參以卷附刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表之記載，足見當時被告已因飲酒導致視
    覺及行為反應能力變慢，肢體協調功能降低，堪認其於騎乘
    機車之始及為警攔檢時均已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度。綜上所述，本件事證明確，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前於91年間曾犯服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛犯行，經臺灣高雄地方
    法院以91年度鳳交簡字第853號判處有期徒刑2月確定，於91
    年12月13日易科罰金執行完畢（不構成累犯），竟不思悔改
    ，仍再犯本件同樣之罪，顯然未因前案刑罰而記取教訓，且
    欠缺對他人生命、財產之尊重等情狀，請予量處有期徒刑3
    月，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
           檢  察  官         劉慕珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
