【裁判字號】    98,交聲,3290
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3290號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  甲○○
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國98年12月18日所為之高市交裁字第裁32-B
00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下稱異議人）
    為計程車駕駛人，在執業期中犯妨害自由罪（裁決書誤載為
    犯刑法第230 條至第236 條各罪之一），經警於民國98年12
    月3 日依法掣單舉發。爰於98年12月18日依道路交通管理處
    罰條例（下稱道交條例）第37條第3 項之規定，吊銷其駕駛
    執照，3 年內禁考等情。
二、聲明異議意旨略以：伊因與友人去朋友家談事情，遭對方控
    告妨害自由，並遭判刑4 月，深感無奈，伊若遭吊銷職業大
    貨車之駕駛執照3 年，家中經濟將陷入困境。因伊所犯之刑
    責為營業小客車，故請求將吊銷職業大貨車駕駛執照之處分
    變更為僅吊銷普通大貨車駕駛執照之處分，爰依法聲明異議
    等語。
三、按計程車駕駛人，在執業期中，犯竊盜、詐欺、贓物、妨害
    自由或刑法第230 條至第236 條各罪之一，經第一審法院判
    決有期徒刑以上之刑後，吊扣其執業登記證。其經法院判決
    有期徒刑以上之刑確定者，廢止其執業登記，並吊銷其駕駛
    執照。汽車駕駛人，曾依第37條第3 項規定吊銷駕駛執照者
    ，3 年內不得考領駕駛執照。汽車駕駛人，因違反道交條例
    及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷
    其持有各級車類之駕駛執照，道交條例第37條第3 項、第67
    條第2 項前段、第68條分別定有明文。
四、經查，異議人前於96年9 月13日犯刑法第302 條第1 項剝奪
    他人行動自由罪，經本院於98年5 月6 日判處有期徒刑4 月
    得易科罰金確定乙節，有該判決影本及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，堪可認定。又異議人係計程車駕駛
    人，在執業期中犯上開妨害自由案件，並遭本院判刑確定，
    高雄市政府警察局交通警察大隊因而於98年12月3 日依法掣
    單舉發，並於舉發時，當場交付舉發違反道路交通管理事件
    通知單予異議人簽名收受等情，則有高雄市政府交通局98年
    12月28日高市交裁字第0980063686號函、高雄市政府警察局
    交通警察大隊98年12月31日高市警交四字第0980038998號函
    及所附舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙可參，則異議
    人身為計程車駕駛人，在執業期中犯妨害自由罪，經法院判
    決有期徒刑以上之刑確定之事實，已堪認定。而汽車駕駛人
    因違反道交條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執
    照處分時，應吊銷其持有各級車類之駕駛執照乙節，道交條
    例第68條規定甚明。異議人持有職業大貨車駕駛執照之事實
    ，有前揭高雄市政府交通局前揭可佐。準此，原處分機關依
    道交條例第37條第3 項、第67條第2 項前段、第68條之規定
    ，裁處吊銷異議人持有之職業大貨車駕駛執照，且3 年內禁
    考之處分，核無違誤。異議人請求撤銷此部分處分，改處以
    吊銷普通大客車駕駛執照云云，於法無據，不應准許。
五、綜上，異議人有計程車駕駛人執業期中犯妨害自由罪，經法
    院判決有期徒刑以上之刑確定之交通違規行為，事證明確，
    原處分機關依道交條例第37條第3 項、第67條第2 項前段、
    第68條之規定，裁處異議人吊銷駕駛執照，3 年內禁考之處
    分，並無違誤。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                            書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
