【裁判字號】    98,重訴,146
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度重訴字第146號
上  訴  人  乙○○
即原審被告
被  上訴人  交通部台灣鐵路管理局貨運服務總所高雄貨運服務
即原審原告  所
法定代理人  甲○○
上列當事人間拆屋還地事件，上訴人不服本院民國99年1月4日所
為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本七日內繳納第二審裁判費新臺幣壹拾
肆萬貳仟壹佰貳拾玖元。
被上訴人應於收受本裁定正本七日內繳納第一審裁判費新臺幣壹
萬捌仟伍佰壹拾參元。
    理      由
一、按訴訟標的價額之核定，以起訴時之交易價額為準，民事訴
    訟法第77條之1第2項前段定有明文。
二、本件訴訟標的係被上訴人請求上訴人將占用其所有土地返還
    予被上訴人。故該土地物上請求權之價額以上訴人占用面積
    498 平方公尺乘以起訴時之公告現值新臺幣（下同）19,000
    元，故其價額為9,462,000 元，應徵第一審裁判費94,753元
    、第二審裁判費142,129元。查被上訴人於第一審僅繳納76,
    240 元，尚欠18,513元，而上訴人則未據繳納，茲依民事訴
    訟法第422條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後7 日內如
    數向本院繳納，逾期不繳，即駁回其上訴。另亦限被上訴人
    於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  高雄地方法院民事鳳山分庭
                      法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                      書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
