【裁判字號】    99,聲判,11
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲判字第11號
聲  請  人
即告訴人    甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列聲請人即告訴人因被告等涉犯侵占等案件，不服臺灣高等法
院高雄分院檢察署檢察長之處分（案號：98年度上聲議字第1993
號，臺灣高雄地方法院檢察署檢察官不起訴處分書案號：98年度
偵續字第260號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件刑事聲請交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分，得於接受處分書後10日內委任律師提出
    理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第258
    條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。是告訴人
    如不服上級法院檢察署檢察長認再議無理由而駁回之處分者
    ，必於10日不變期間內向該管第一審法院聲請交付審判，如
    有違反者，即屬聲請程序不合法，且無從補正，應逕予駁回
    。又查聲請交付審判制度係對偵查業已終結之案件所設之特
    別救濟程序，為求其慎重，並防止濫行提出聲請，虛耗訴訟
    資源，乃參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之規定，而明
    定聲請交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始
    稱合法。是聲請交付審判而未委任律師提出理由狀，其聲請
    即不合法，亦應逕駁回之，先此敘明。
三、經查，本件聲請人即告訴人甲○○以被告乙○○、丙○○2
    人涉犯侵占罪嫌，向高雄地方法院檢察署檢察官提出告訴，
    嗣經檢察官於民國98年5 月7 日以98年度偵字第12977 號為
    不起訴處分後，經聲請人聲請再議，由臺灣高等法院高雄分
    院檢察署發回續查，再由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於
    98年11月12日以98年度偵續字第260 號為不起訴處分後，聲
    請人不服聲請再議，經臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長
    於98年12月17日以98年度上聲議字第1993號駁回再議，經聲
    請人於98年12月22日收受等情，業經本院調閱上開不起訴處
    分、駁回再議案卷等審認屬實，並有上開不起訴處分書、駁
    回再議處分書、送達證書在卷可稽（98上聲議1993卷第2至3
    、349 、381 至382 頁）。聲請人雖仍不服前開臺灣高等法
    院檢察署檢察長駁回再議之處分，而於98年12月30日誤向臺
    灣高等法院高雄分院檢察署遞狀聲請交付審判，經臺灣高等
    法院高雄分院檢察署以非屬該署案件，於99年1 月25 日 轉
    呈本院收受在案，此有本件聲請狀上載有臺灣高等法院高雄
    分院檢察署收文狀戳記日期章、本院收文狀戳記日期章在卷
    足稽（本院卷第35頁），並另於99年1 月20日向本院提出刑
    事聲請交付審判暨聲明異議狀，亦有本院收件章可按（本院
    卷第1 頁），是本件於偵查程序之調查及救濟途徑已窮，聲
    請人依法得聲請法院交付審判，固堪認定。
四、按刑事訴訟法第258 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別
    規定：告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議
    為無理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內「委任
    律師提出理由狀」，向該管第一審法院聲請交付審判。法院
    認為交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。故「委
    任律師提出理由狀」係告訴人聲請交付審判必備之要件，程
    序始稱合法。又參諸刑事訴訟法第258 條之1 之關於上開規
    定之立法說明，乃係參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之
    規定，為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設，解釋上應
    嚴格遵守上開規定，且上開程序欠缺，並非得補正之事項，
    若不符上開程序，即為聲請不合法，應逕予駁回（臺灣高等
    法院暨所屬法院91年法律座談會）。是聲請人既於98年12月
    22日收受前開駁回再議處分書，業經本院依職權調閱上開再
    議案卷全卷核閱無訛（見98上聲議1993號卷第349 頁），聲
    請人於接獲該駁回再議處分書後，如有不服而欲向本院聲請
    交付審判，依首揭規定，至遲應於99年1 月2 日前委任律師
    檢具理由狀向本院提出，方屬適法。然聲請人本件交付審判
    之聲請，迄今未委任律師向本院提出理由狀，且此項法律程
    序之規定，業於上開駁回再議處分書（98上聲議1993卷第38
    2 頁）附記載明無誤，是聲請人既未於接受處分書後10日內
    委任律師提出理由狀，而自行具狀提出聲請，揆諸前揭法文
    規定及說明，本件聲請顯非合法，且亦無庸命其補正，自應
    予駁回。
五、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    刑事第六庭 審判長 法  官  李璧君
                                      法  官  鄭峻明
                                      法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  王紀芸
附件：刑事聲請交付審判狀（書狀名稱：刑事告訴狀）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
