【裁判字號】    99,家救,4
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度家救字第4號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃偉欽律師
上當事人間請求認領事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
  主  文
本件准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文；又
    按經財團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助，法律扶助法第62條規定甚明。
二、本件聲請人與相對人丙○○間請求認領事件，因聲請人無資
    力支出訴訟費用，業據聲請人提出財團法人法律扶助基金會
    高雄分會扶助律師接案通知書、法律扶助基金會高雄分會申
    請人資力審查詢問表各1 件、財政部高雄市國稅局95年度綜
    合所得稅各類所得資料清單2 份為證；且經本院依職權調取
    聲請人97年度之財產總歸戶資料，查悉聲請人96、97年度無
    任何所得，亦無任何其他不動產或汽機車之財產資料，此有
    本院96、97年度稅務電子閘門財產所得調件明細表各1 份在
    卷可稽，堪認聲請人主張無資力支出訴訟費用一節，堪可採
    信。是聲請人聲請訴訟救助，核與前揭規定相符，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                          書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
