【裁判字號】    99,審聲,481
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第481號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人對受刑人毒品危害防制條例案件為不起訴處分後，就
扣案物聲請單獨沒收（99年度聲沒字第52號），本院裁定如下：
    主   文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重貳點貳貳公克
及殘留毒品成分之空包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理   由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯人與否，沒收
    之；查獲之毒品及專供製造或施用之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之。刑法第40條但書、第38條第1 項第1 款
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○（下稱受刑人）於民國（
    下同）98年7 月30日3 時30分許，在高雄市鼓山區○○○○
    路86號前，為警攔檢查獲第二級毒品甲基安非他命1 包，經
    採尿送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，經送觀察、勒戒
    後，由檢察官為不起訴處分。扣案之甲基安非他命1 包，係
    違禁物，爰聲請宣告沒收等語。
三、經查，受刑人施用第二級毒品案件，業經檢察官於98年12月
    28日以98年度毒偵字第5062號為不起訴處分。扣案之白色晶
    體1 包（驗後淨重2.232 公克，及殘留毒品成分之空包裝袋
    1 只），經送檢驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分
    ，應屬違禁物無訛，有高雄市立凱旋醫院99年1 月11日濫用
    藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽（參偵卷第62頁）。為此，本
    院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但
    書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
