【裁判字號】    99,審簡,818
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第818號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31626
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告累犯之犯罪事實為「甲○
    ○前於民國94年間因脫逃案件，經臺灣臺東地方法院以94年
    度東簡字第141 號判處有期徒刑3 月確定，於94年6 月17日
    易科罰金執行完畢。」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被
    告有如前所述之前案紀錄，前於94年6 月17日執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告甲
    ○○前有妨害性自主、脫逃罪等前科，素行非佳，且正值青
    年，不思以正途取財，未能尊重他人財產權，而以偷竊方式
    取得財物，造成他人財物上之損害，實屬不該，又犯後雖坦
    承犯罪，態度尚可，但未能賠償被害人損失等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並斟酌被告之家庭經濟各情，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍 
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書1份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
