【裁判字號】    99,審司,7
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    指定簿冊保存人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度審司字第7號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定簿冊文件保存人事件，本院裁定如下：
  主  文
指定甲○○為新全春漁業股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用由新全春漁業股份有限公司負擔。
  理  由
一、按股份有限公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊
    及文件保存十年；其保存人由清算人及其利害關係人聲請法
    院指定之，公司法第332 條定有明文。
二、聲請人主張：新全春漁業股份有限公司業經依法清算完結，
    並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，爰聲請指定簿冊
    保存人等情，有提出清算完結准予備查函、清算簿冊文件明
    細為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
