【裁判字號】    99,審聲,494
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第494號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第297 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案「5PK」電子遊戲機柒臺及IC板柒塊，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第30820
    號為緩起訴處分確定，而扣案之物品（保管條字號：97年度
    檢總管字第10190 號），為刑事訴訟法第259 條之1 規定之
    物，爰依前開規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第30820 號為緩
    起訴處分確定，有該緩起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案之
    「5PK 」電子遊戲機7 臺及IC板7 塊，為被告所有供犯罪所
    用之物，業據被告於偵查中供陳明確，是揆諸上開說明，聲
    請人之聲請自無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1 、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  廖佳玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
