【裁判字號】    98,易,1501
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1501號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2144
7 號），本院不經言詞辯論，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因承作告訴人侯甲○○位於高雄
    市○○區○○街30號住家之工程，而與告訴人就工程款給付
    事宜茲生糾紛，竟基於毀損他人之物之犯意，於民國98年6
    月10日凌晨1 時54分許，至告訴人上址住家前，砸毀告訴人
    所有裝設在住家門口之監視攝影機2 支，足生損害於告訴人
    ，因認被告乙○○涉有刑法第354 條毀損他人物品罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。查被告乙○○所犯刑法第354
    條毀損他人物品罪，依同法第357 條之規定須告訴乃論。茲
    據告訴人於本院審理中以言詞撤回對於被告前開毀損他人物
    品罪之告訴，有審判筆錄在卷可稽（見本院易字卷第21 頁
    ）。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。至被告所涉對於告訴人恐嚇危害安全部分，因非告訴乃
    論之罪，爰予另案審結，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第307 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                刑事第十八庭    法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官    黃國忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
