【裁判字號】    99,審聲,619
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第619號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（97年度聲沒字第277 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點壹壹肆公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：臺灣高雄地方法院檢察署95年度毒偵字第8302號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品
    一案，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於96年3 月29日
    為不起訴處分確定，有該案不起訴處分書，及被告全國前案
    記錄表各1 份在卷可證。扣案之甲基安非他命1 包，經送請
    高雄市凱旋醫院檢驗，確為第二級毒品甲基安非他命無訛（
    驗後淨重0.114 公克），有上開醫院濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1 份在卷可憑。是以聲請人上開聲請，洵屬有據，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
