【裁判字號】    99,審簡,194
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第194號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第33575 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度
審易字第3588號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之
義務勞務，緩刑期間付保護管束。
扣案之仿冒「LV」商標側背包及「GUCCI 」商標後背包各壹個，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄第9 行至第15行「
    竟基於販賣之犯意..... 供客人聯絡」應更正為「竟基於意
    圖販賣而陳列仿冒商標商品之犯意，於上開商標專用期間內
    ，未經商標專用權人同意或授權，於民國98年7 月中旬間某
    日，在其位於高雄市○鎮區○○路607 巷45弄14號2 樓之租
    屋處，以電腦設備連上網際網路至PCHOME露天拍賣網站，接
    續刊登販賣仿冒「LV」商標側背包、「GUCCI 」商標後背包
    商品各1 件之訊息供不特定人瀏灠購買，意圖販賣而陳列該
    仿冒商標商品予不特定之人。」及證據部分增列：「被告於
    本院之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、按刑法上關於販賣罪，倘對造無買受之真意，為協助警察辦
    案而佯稱購買，以求人贓俱獲，雖事實上不能真正完成買賣
    ，但被告原來既有販賣之故意，且已著手於販賣行為，仍應
    論以販賣罪之未遂犯（最高法院89年度台上字第4144號判決
    參照）。本件查獲經過係員警為辦案而向被告甲○○佯稱購
    買，以求人贓俱獲，揆諸上開說明，事實上自不能真正完成
    買賣，無法成立販賣既遂。又因商標法第82條之販賣仿冒商
    標商品罪無處罰未遂之規定，故核被告所為，係違反商標法
    第81條第1 款而犯同法第82條之非法陳列侵害商標權之商品
    罪。被告於98年7 月中旬間某日，先後2 次張貼陳列仿冒商
    品照片之行為，係基於單一之犯意，在密切接近之時地所為
    之數個舉動，各行為間之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，難以強行分開，在刑法評價上，應屬接續犯而論以一
    罪。本院爰審酌被告貪圖小利，意圖販賣陳列品質低劣之仿
    冒物品，不僅侵害商標權人之權益，且足以擾亂國內同一商
    品市場之健全發展，影響國家正常經濟及貿易形象，所為實
    不足取；惟念其犯後坦承犯行，及其犯罪動機、目的、手段
    、犯罪所得非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量
    其智識程度及經濟狀況等情，併諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可佐，僅因一時失慮，偶罹刑典，經此
    偵審程序及罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，是
    本院認上開宣告之刑，以暫不執行為當，依刑法第74條第1
    項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。又為促使被
    告日後得以知曉尊重法治之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告
    外，另有賦予被告一定負擔之必要，遂併予諭知被告應向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務
    ，方能符合本件緩刑目的。另為促使被告於緩刑期間內隨時
    警惕、約束自身行為，並協助被告建立正確法律觀念，及提
    供必要之協助及督促，且依其所犯情節認有加以追蹤觀護之
    必要，當依刑法第93條第1 項第2 款規定宣告在緩刑期間付
    保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑
    制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以觀後效
    。至扣案之仿冒「LV」商標側背包及「GU CCI」商標後背包
    各1 個，均應依商標法第83條規定，不問屬於被告與否，予
    以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83條，
    刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
