【裁判字號】    99,審簡,597
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第597號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1012號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜先後經法
    院判處罰金新臺幣3000元、拘役40日、拘役50日、有期徒刑
    3 月等紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟
    仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，所為非是，惟念其
    犯後坦承犯行，所竊財物價值非鉅，並已由被害人領回、有
    贓物認領保管單在卷可稽，所受損害已有減輕，並斟酌其犯
    罪手段、目的及被害人受害之程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1012號
    被    告    甲○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉○○村○○路26巷43
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年間，因竊盜案件，經法院判處有期徒刑 3
    月確定，於98年10月9 日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改
    ，意圖為自己不法之所有，於98年12月27日18時20分許，在
    「家福股份有限公司」經營之址設高雄市苓雅區○○○路11
    7巷1號「家樂福大順店」，徒手竊取酢釀南瓜2罐、KOSE 美
    容液3瓶、KOSE保濕洗顏皂3盒、省產草莓2盒、糖炒栗子2袋
    、進口新高梨3粒等物（價值合計新台幣2,952元）；得手後
    ，將竊得之物品置於其攜帶之手提袋內，未結帳而欲走出櫃
    檯之際，為自後發覺之該賣場人員乙○○上前攔阻，並報警
    前往處理，而當場查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與證人乙○○於警詢時證述之情節相符，並有照片6
    幀、贓物認領保管單1紙附卷可稽。被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國     99    年    1    月    11    日
                              檢  察  官   楊  慶  瑞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
