【裁判字號】    99,交易,6
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度交易字第6號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3483
0 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○未領有機車駕駛執照，仍於民國97年11月12日7 時53
    分許，騎乘車牌號碼NFI-718 號重機車，沿高雄縣湖內鄉○
    ○路○ 段由西向東方向行駛，至高雄縣湖內鄉○○村○○路
    ○ 段522 巷巷口之無號誌交岔路口，應注意轉彎車應讓直行
    車先行，而當時天候晴、日間有自然光線、路面乾燥、鋪設
    柏油、無障礙物、視距良好，並無不能注意情況，竟疏未注
    意逕行左轉，適有曾笙詠騎乘之車牌號碼K28-119 號重機車
    同向自後駛來，亦疏未注意車前狀況，致2 機車發生碰撞，
    曾笙詠人車倒地後受有顱內出血之傷害，送醫後不治死亡。
二、案經曾笙詠之父乙○○訴由高雄縣政府警察局湖內分局移送
    台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，復有
    警方所製道路交通事故談話紀錄表、道路交通事故現場圖1
    張、道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場照片40張
    附卷可查；按汽車（含機車）行駛至交岔路口，轉彎車應讓
    直行車先行，道路交通安全規則第102 條第1 項第7 款定有
    明文，而依卷附道路交通事故調查報告表之記載顯示，車禍
    發生當時當時天候晴，日間自然光線，柏油路面乾燥無缺陷
    ，亦無障礙物，視距良好，則被告當時並無不能注意之情事
    ，其未注意貿然左轉，自有過失；本件經送台灣省高屏澎區
    車輛行車事故鑑定委員會鑑定、台灣省車輛行車事故覆議鑑
    定委員會覆議及送請國立交通大學鑑定，結果均認為：被告
    左轉未讓直行車先行為肇事主因，有上開鑑定委員會高屏澎
    鑑字第0986000246號函附鑑定意見書、上開覆議委員會覆議
    字第0986 201399 號函及交通大學交大管運字第0991000012
    號函附之鑑定意見書各1 份在卷可稽；又被害人曾笙詠因本
    件車禍而顱內出血不治死亡等事實，亦有台灣台南地方法院
    檢察署之檢驗報告書、相驗屍體證明書在卷可查，是被告之
    過失行為與被害人死亡之結果間，顯具有相當之因果關係。
    從而，罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。又被
    告未經合法領有駕駛執照，係無駕駛執照駕車致肇事致人死
    亡，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項加重其刑至二
    分之一。審酌被告過失程度非輕，所為造成被害人家屬心理
    之非淺，被害人就本件車禍之發生亦有部分之過失惟過失程
    度較輕（有上開鑑定意見書可參），被告至今未能與被害人
    家屬達成和解為民事之賠償，惟坦認犯行等犯後態度及其他
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第276 條第1項
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      交通法庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  林香如
附錄法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
