【裁判字號】    98,訴,2278
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2278號
原      告  丁○
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄縣榮民服務
            處即周新連之遺產.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國99年2 月9 日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：訴外人周新連為單身榮民（具退除役官兵身分）
    ，曾於民國91年8 月22日，向伊借款新臺幣（下同）670,00
    0 元（下稱系爭借款），以清償房屋整修承包工資，並簽立
    欠條1 紙（下稱系爭欠條）；嗣於97年12月31日周新連死亡
    而無法清償借款，被告為周新連之法定遺產管理人，為此，
    依消費借貸之法律關係提起本訴，聲明（一）被告應給付原
    告670,000 元（二）訴訟費用由被告負擔。
二、被告則以：伊為周新連之遺產管理人，周新連亡故後，曾對
    其遺產清查，並無任何房屋整修欠款資料，且依伊所留存周
    新連親筆簽名資料，與系爭欠條簽名明顯不同，況就系爭欠
    條之內容以觀，並未載明周新連曾向原告借款意旨，是原告
    請求無理由等語，資為抗辯，並聲明：原告之訴駁回。
三、下列事實為兩造所不爭執，並有系爭欠條、戶籍謄本、榮民
    親屬關係表、榮民基本資料等件在卷可憑，並經本院依職權
    調取98年度司財管字第79號卷核閱無訛，堪信為真實：
（一）周新連為單身榮民（具退除役官兵身分），於97年12月31
      日死亡。
（二）被告為周新連之法定遺產管理人。
（三）系爭欠條上之文字均非周新連本人所書寫。
四、兩造爭執之點：
    原告與周新連間，是否有消費借貸關係存在？
五、本院判斷如下：
（一）按民事訴訟法第277 條前段規定：「當事人主張有利於己
      之事實者，就其事實有舉證之責任。」；再按「當事人主
      張有金錢借貸關係存在，須就其發生所須具備之特別要件
      即金錢之交付及借貸意思表示互相一致負舉證之責任，若
      僅證明有金錢之交付，未證明借貸意思表示互相一致者，
      尚不能認為有金錢借貸關係存在。」（最高法院81年度台
      上字第2372號裁判要旨參照）。本件原告既主張本於其與
      周新連間之消費借貸關係，請求被告返還系爭借款，自應
      由原告就其與周新連間確已成立消費借貸關係之事實，負
      舉證責任，合先敘明。
（二）原告主張周新連於91年8 月22日，向其借款670,000 元，
      以清償房屋整修承包工資，並簽立欠條1 紙，惟為被告所
      否認，原告自應先就其與周新連有成立消費借貸契約之合
      意，且有以貸與之意思為給付系爭借款之行為等節負證明
      之責。而原告提出系爭欠條1 紙與證人甲○○之證詞為其
      與周新連間成立消費借貸關係之證明，經查證人甲○○於
      本院結證稱「伊之職業為承包房屋工程，幫人蓋房子。伊
      不認識周新連，亦不曾承包周新連房屋之工程。但伊認識
      丁○，好多年前丁○曾經帶伊去承包一間房子的工程，丁
      ○說房子是朋友的，伊沒有看過屋主，後來工程有做完，
      工程款是丁○付的，大概付了60幾萬元，是付現金，丁○
      付工程款時，有讓伊簽收，但沒有說錢是何人所有。伊沒
      有見過系爭欠條，伊不太會寫字，系爭欠條上之文字不是
      伊所寫，又伊雖然會簽自己的名字，但是伊不確定欠條上
      甲○○之簽名是是否為伊所簽。且伊從頭至尾都沒看過周
      新連這個人。」等語（參本院卷第66-68 頁），是由甲○
      ○之證詞，並無法證明周新連確實有修建房屋，及向原告
      借貸款項支付工程款等事實。
（三）況本件原告與周新連間未曾訂立書面借貸契約、亦未約定
      清償期限，且原告亦自承，周新連本人沒有在系爭欠條上
      簽名，而系爭欠條上雖有周新連之印文，惟原告亦無提出
      證據證明上開印文確為周新連本人之印章所蓋；況本院觀
      系爭欠條僅記載「... 順下還欠金額六十七萬元整，其於
      所有該款由丁○付清給包商」等語（參本院卷第6 頁），
      參諸上開文字記載，並無任何原告與周新連間有達成借貸
      合意之文義，則縱認原告確曾給付上開款項予包商，惟其
      亦可能本於贈與契約，或利益第三人契約，或委任契約，
      或無因管理等法律關係而為給付，不一而足，從而，僅依
      系爭欠條尚無法確認原告與周新連間系爭借款之借貸關係
      存在。是原告既迄本件訴訟終結，猶未能舉證證明其與周
      新連確有借貸之合意與給付款項之事實，自尚難僅依系爭
      欠條1 紙與證人甲○○之證詞，即遽論原告與周新連間已
      有系爭借款之消費借貸關係存在之事實。
六、綜上所述，原告無法證明與周新連有消費借貸之合意，亦未
    能證明有交付借款之事實，則原告主張周新連向其借款，自
    無足取。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告應
    給付原告670,000 元，為無理由，應予駁回。
七、本件事實已臻明確，兩造其餘之攻擊或防禦方法、爭點，及
    未經援用之證據，經本院斟酌後，認為與判決基礎之事實並
    無影響，均不足以影響本裁判之結果，自無庸一一詳予論駁
    之必要，併此敘明。
據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                     民事鳳山分庭   法  官  林意芳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                    書記官  劉國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
