【裁判字號】    99,審聲,70
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審聲字第70號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告所犯商標法案件，聲請宣告沒收（98年度執聲
字第4871號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒路易威登（LV）零錢包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○涉犯違反商標法案件，業經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以民國96年度偵字第23540 號
    為緩起訴處分確定，扣案之仿冒路易威登（LV）零錢包1 個
    ，屬刑事訴訟法第259 條之1 規定之物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又犯商標法第81、82條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦規定甚明。
三、經查，受刑人甲○○因違反商標法案件，經查獲並扣得仿冒
    路易威登（LV）零錢包1 個，其犯商標法第82條、第81條第
    1 款之明知為仿冒品而販賣罪，業經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵字第23540 號為緩起訴處分，且依職權
    送再議後，經臺灣高等法院高雄分院檢察署以96年度上職議
    字第4194號駁回再議而確定，受刑人甲○○於緩起訴期間內
    並未更犯罪而經檢察官撤銷緩起訴，緩起訴處分期間已屆滿
    等情，有上開緩起訴處分書、駁回再議處分書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，並經本院審閱上開偵查
    全卷屬實，堪可認定。而扣案之仿冒路易威登（LV）零錢包
    1 個為受刑人甲○○犯商標法第82條、第81條第1 款之罪所
    販賣之商品，應依商標法第83條規定，不問屬於犯人與否，
    宣告沒收之。聲請意旨固漏未引用商標法第83條之規定，惟
    其聲請單獨宣告沒收之意旨，並無不合，仍應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，商標法第83條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
