【裁判字號】    99,審簡,817
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第817號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31865
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，共肆罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯竊盜罪，共肆罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充犯罪事實一第一行為「經本院
    以96年訴字第1022號、96年訴字第2620號判決分別判處有期
    徒刑7 月、5 月」; 證據部分補充：「被告於本院審理中之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯
    上開4 罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。被告甲
    ○○、丙○○就上開4 次竊盜犯行間，有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。按接續犯係基於單一之犯意，以單一
    行為之數個舉動，接續進行同一犯罪，在犯罪完成以前，其
    各個舉動均屬犯罪行為之一部，而接續的侵害同一法益，為
    實質上一罪（最高法院91年度台非字第295 號判決意旨參照
    ）。本案被告雖於同日先後竊取乙○○○、柳淑裕、柯人地
    、林麗珠等4 人之財物，然已分別侵害四不同被害人之財產
    法益，自難論以接續犯，併此敘明。爰審酌被告2 人正值青
    壯之年，不思以正當方式取得財物，竟貪圖私慾，任意竊取
    他人之物，侵害他人財產安全，以示懲儆，所為甚有不該，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，所竊財物價值非高，復兼
    衡上開失竊物業由被害人領回，有被害人4 人所出具之贓物
    認領保管單在卷可憑，並參以被告犯罪之動機、目的、手段
    及智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌
    本案犯罪情節及被告之家境等一切情況，諭知易科罰金之折
    算標準，並定其應執行之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度偵字第31865 號起
      訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
