【裁判字號】    99,聲,2
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                 99年度聲字第2號
異 議 人即
受  刑  人  甲○○
代  理  人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            賴柏宏律師
上列異議人即受刑人因違反商業會計法等案件，對檢察官指揮執
行命令（98年度執更字第3580號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○（下稱異議人）因違反商
    業會計法等案件，經本院以98年度審簡字第3162號判決各判
    處有期徒刑2 月、2 月、2 月、3 月、1 月又15日，定應執
    行刑為有期徒刑8 月確定。依司法院大法官解釋第662 號意
    旨，屬得易科罰金情形，且異議人前於審判協商程序中曾與
    公訴人達成得易科罰金之協議，參酌異議人為其家庭經濟支
    柱，且罹患糖尿病、高血壓、高膽固醇與高三酸甘油脂血症
    等疾病，實不宜入監服刑等情。為此，檢察官不准異議人易
    科罰金或易服社會勞動之處分，容有未洽，爰依刑事訴訟法
    第484 條規定聲明異議等語。
二、按執行裁判由為裁判法院之檢察官指揮之；依刑法第41條、
    第42條及第42條之1 易服社會勞動或易服勞役者，由指揮執
    行之檢察官命令之，刑事訴訟法第457 條第1 項前段、第47
    9 條第1 項分別定有明文。次按，有期徒刑案件可否易科罰
    金、易服社會勞動，屬檢察官指揮執行時依職權裁量之事項
    。在刑事執行程序中，檢察官得依刑法第41條第1 項但書規
    定，審酌受刑人是否具有「確因不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效，或難以維持法秩序」等事由決定之。倘其未濫用權
    限，自不得任意指摘為違法（最高法院98年度臺抗字第477
    號裁定意旨參考）。
三、經查：
  (一)異議人前因偽造文書案件，經臺灣臺南地方法院以96年度簡
    字第2153號判決判處有期徒刑4 月確定；又因違反商業會計
    法等案件，經本院以98年度審簡字第3162號判決各判處有期
    徒刑4 月、4 月、4 月、6 月、3 月確定，嗣經減刑各為有
    期徒刑2 月、2 月、2 月、2 月、3 月、1 月又15日，定應
    執行刑為有期徒刑9 月，如易科罰金以銀元300 元即新臺幣
    （下同）900 元折算1 日確定；復經臺灣高雄地方法院檢察
    署（下稱高雄地檢署）執行檢察官於98年12月18日簽發執行
    傳票通知異議人註記「本件經執行檢察官審認不宜適用易科
    罰金及易服社會勞動」在案，有上開判決書、執行傳票、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。
  (二)異議人雖以上開情詞聲請易科罰金或易服社會勞動云云。然
    觀諸異議人所犯各罪，均係故意犯罪，且所犯之偽造私文書
    罪、違反公司法第9 條第1 項前段之未繳納股款罪、違反稅
    捐稽徵法第47、41條之公司負責人為納稅義務人以不正方法
    逃漏稅捐罪、違反修正前商業會計法第71條第1 款之填製不
    實會計憑證罪，均屬侵害公益，有礙交易安全保障之罪。是
    檢察官審酌上情，認如不予發監執行所宣告之刑，非但難收
    矯正之效，亦難維持法秩序，因而不准易科罰金，且依檢察
    機關辦理易服社會勞動作業要點第5 點規定，亦不准易服社
    會勞動等情，業經本院調閱高雄地檢署98年度執更字第3580
    號執行卷宗核閱屬實。況異議人於異議狀陳明有糖尿病、高
    血壓、高膽固醇與高三酸甘油脂血症等病症，有98年12月25
    日診斷證明書1 份在卷可稽（參本院卷第2 、14頁），則其
    身心狀況適否執行社會勞動亦屬有疑。是檢察官不准易科罰
    金、易服社會勞動，應屬有據，尚無濫用裁量權之情事。
  (三)又聲明異議意旨雖以：異議人曾與公訴人有得易科罰金之協
    議；其為家中經濟支柱，入監服刑將使家庭生計頓失所依；
    入監服刑將致使其無法持續接受治療云云。然就曾與公訴人
    於審判中協商部分，經調閱上開刑事審判卷內並查無此項協
    商結論，而異議人經傳喚未到庭，且亦未提供相關明確事證
    以供本院審酌，是殊難據此為其有利之認定；而就其家庭經
    濟、醫療因素部分，此非檢察官指揮執行時依刑事訴訟法第
    114 條第2 、3 款、第467 條、監獄行刑法第11條第1 項規
    定所應斟酌之「心神喪失、懷胎5 月以上或生產後2 月未滿
    、現罹患疾病，恐因執行而不能保其生命、罹患急性傳染病
    、衰老或殘廢而不能自理生活」等事項。再者，上述事由亦
    有社會救濟制度，與監獄行刑法第11條第1 項、第51條第1
    項、第54條、57條、第58條第1 項所規定之監獄醫療制度（
    健康檢查、自費延醫診治、保外就醫、移送病監或病院）可
    供聲請利用或處理，是異議人上開所述，尚無可採。
四、綜上所述，異議人本件所為異議聲明，於法尚有未合，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
