【裁判字號】    99,審簡,800
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第800號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3794
9 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（不含累犯事實）及證據，均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。並補充：被告乙○○前因傷害案件，
    經本院以民國97年度易字第1182號判決判處有期徒刑6 月確
    定，於98年7 月13日執行完畢出監。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。另被告乙○○有如前所示之前案紀錄及執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告2 人因一
    時私慾，即任意竊取他人物品，影響被害人之權利，行為實
    有可議之處，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以竊取物品價
    值、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並各參酌前開犯罪情狀，分別諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第449 條第2 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
