【裁判字號】    97,司執消債更,56
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債更字第56號
聲  請  人  盧筱媺
即債務人
代  理  人  曾慶雲律師
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
送達代收人  金一帆
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
送達代收人  洪佩君
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  蕭慶星
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
送達代收人  蘇啟新
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
送達代收人  劉士銘
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
送達代收人  彭及聖
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
送達代收人  王仲平
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
送達代收人  陳偉介
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
送達代收人  駱葳
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
送達代收人  張國保
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
送達代收人  吳俊良
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
送達代收人  何宣鋐
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第96號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可稽。查聲請人
    於民國（下同）89年間及90年間與配偶吳維新育有2 名未成
    年子女（現年分別為9 歲、10歲），嗣於95年8 月4 日與配
    偶離婚，並約定該2 名未成年子女由聲請人擔任監護人。聲
    請人除每月於黛安芬國際股份有限公司有工作收入約新台幣
    （下同）32,965元外（98全年度含年終獎金之均數），名下
    並無其他財產，現尚積欠債務總額共計2,016,457 元，而其
    離婚之配偶吳維新並無固定收入，名下亦無任何資產，其2
    名未成年子女並無工作能力，名下亦無任何資產，此有聲請
    人提出之戶籍謄本、98年度薪資轉帳存摺、債權表、聲請人
    及其配偶吳維新及其未成年子女之財產資料歸屬清單、綜合
    所得稅各類所得資料清單附卷可稽。經本件聲請人以每1 個
    月為一期，每期清償10,000元，清償期間八年，合計清償
    960,000 元，提出如附件所示之第二次更生方案後，經本院
    通知全部債權人確答是否同意該更生方案，雖僅有無擔保及
    無優先權債權人台新國際商業銀行、花旗（台灣）商業銀行
    （原美商花旗銀行）、合作金庫商業銀行、聯邦商業銀行等
    4 人同意或視為同意，而未獲債權人會議之可決，然參以內
    政部公告之98年度高雄市最低生活費用為每人每月11,309元
    ，聲請人除負擔自己之必要生活費用外，尚需撫養現年分別
    僅9 歲、10歲之未成年子女2 人，而其已離婚之配偶現無固
    定收入，名下並無任何資產，無從負擔未成年子女之扶養費
    用，已如上述，聲請人提出財產及收入狀況報告書，主張每
    月需負擔之生活必要費用（含勞健保費及房租）合計30,518
    元，應屬合理。再參以聲請人每月約32,965元之薪資收入，
    提出以每月10,000元清償債務，尚需於日常生活中縮衣節食
    ，始能履行，足見聲請人確已勉力清償債務，且聲請人所定
    8 年清償期所清償之債務總額計960,000 元，已達全部無優
    先權及擔保權債務總額之百分之47.6，經本院檢視聲請人與
    債權人間之債權債務關係，皆為信用貸款及信用卡債務，諒
    係一時輕忽，不當擴張濫用個人信用，始致債務高築，為促
    進聲請人經濟生活之復甦及人格發展之健全，認聲請人所提
    如附件所示之第二次更生方案所列條件，已屬公允、適當且
    可行。又查聲請人並無同條例第63條所定不應認可之消極事
    由存在，爰依首揭規定，裁定認可如附件所示之更生方案。
三、依消費者債務清理條例第64條第1 項、第15條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  曾瓊玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
