【裁判字號】    99,審勞安簡,1
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審勞安簡字第1號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第18513 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯勞工安全衛生
法第三十二條第一項第二款之未及時報告職業災害罪，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：起訴官犯罪事實欄第9 行關於興邦路36之6 號
    「嘉豪實業有限公司」之記載，應更正為興邦路39之6 號「
    嘉豪實業股份有限公司」。
二、按勞工安全衛生法第31條第1 項規定：「違反第5 條第1 項
    或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項第1 款所定之
    死亡職業災害者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    台幣15萬元以下罰金」，其立法目的乃「為防止職業災害，
    保障勞工安全與健康」，故對雇主（自然人）之違反行政規
    範，特別加重其責任而課以刑責，乃所謂「行政刑法化」之
    規定，故於雇主僅因違反該法第5 條第1 項之規定，致發生
    第28條第2 項第1 款所定之死亡職業災害情形時，即應加以
    處罰。本件被告身為僱主，因違反前開規定，且未盡注意義
    務，致被害人許金福於裝卸貨物時，發生意外而死亡，且未
    及時向檢查機構報告職業災害，核其所為，係犯勞工安全衛
    生法第31條第1 項、第32條第1 項第2 款及刑法第276 條第
    2 項之罪。被告以一行為觸犯勞工安全衛生法第31條第1 項
    及刑法第276 條第2 項之罪，為想像競合犯，應從一重論以
    刑法第276 條第2 項之罪。爰審酌被告殊未注意工安規定，
    致被害人許金福於裝卸貨物時，發生意外而死亡，且未及時
    向檢查機構報告職業災害，行為實有可議之處，惟念其並未
    受有期徒刑之宣告等情，有臺灣高雄地方法院檢察署全國刑
    案資料查註表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，並佐以
    被告犯後坦承罪行，且已與被害人家屬達成和解，有調解書
    可參等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並參酌前開犯
    罪情狀，分別諭知如主文所示之易科罰金折算標準。末查：
    被告未曾受有期徒刑以上之宣告，有上開前案紀錄表在卷可
    稽，本院審酌被告係一時不慎致罹本罪，另參以被告犯後積
    極與被害人家屬達成和解，並賠償其損失，諒其經此偵審程
    序，當知所警惕，應無再犯之虞，是本院認其所受之宣告刑
    ，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項
    ，勞工安全衛生法第31條第1 項、第32條第1 項第2 款，刑
    法第11條前段、第276 條第2 項、第55條、第74條第1 項第
    1 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條第1 項
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
台幣15萬元以下罰金。
勞工安全衛生法第32條
有左列情形之一者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣 9 萬元以下罰金：
一、違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第
    28 條第 2 項第 2 款之職業災害。
二、違反第 10 條第 1 項、第 20 條第 1 項、第 21 條第 1
    項、第 22 條第 1 項或第 28 條第 2 項、第 4 項之規定
    。
三、違反主管機關或檢查機構依第 27 條所發停工之通知。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
