【裁判字號】    98,事聲,157
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    消債聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度事聲字第157號
聲  請  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人與相對人間消費者債務清理事件，異議人對於民國98
年10月2 日本院97年度司執消債更字第301 號所為更生方案認可
之裁定提出異議，本裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件異議意旨略以：法院裁定認可更生方案前，應將更生方
    案之內容及債務人之財產及收入狀況報告書通知債權人，並
    使債權人有陳述意見之機會．為消費者債務清理條例第64條
    第3 項所明定。然而，本院司法事務官僅提供更生方案予各
    債權人，而未提供相對人之財產及收入狀況報告書，於法已
    有不合。且聲請人已於民國98年8 月24日之陳報狀中表示，
    債務人未告知其收支明細，債權人如何得知相對人所提更生
    方案月繳新台幣（下同）8,473 元之金額如何計算得來？是
    否合理、適當？倘依本院97年度消債更字第1195號准予相對
    人更生之裁定，相對人月薪僅12,800元，而其更生方案每期
    需繳8,473 元，僅餘4,327 元做為個人生活費及扶養兒子、
    母親費用，其更生方案顯無履行之可能，聲請人當然無法同
    意，依消費者債務清理條例第63條第1 項第8 款規定，應不
    得認可。且原裁定竟亦未詳述債務人收支為何，僅以其清償
    成數已達41.2% 即認相對人有清償誠意故逕予認可，實非合
    理。為此，爰依法提出異議，請求廢棄原裁定等語。
二、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。而當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。司
    法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議
    為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第一項之異議為有
    理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁
    回之。民事訴訟法第240 條之4 第1 至3 項定有明文。次按
    ，消費者債務清理條例之制定，乃為使負債務之消費者依本
    條例所定程序清理其債務，以調整其與債權人及其他利害關
    係人之權利義務關係，保障債權人之公平受償，謀求消費者
    經濟生活之更生，進而健全社會經濟之發展，除有第63條所
    定之情形外，法院得斟酌裁量認可更生方案。而於債務人有
    薪資、執行業務所得或其他固定收入之情形下，依該條例第
    64條之規定，在除有該條第2 項所定之情形外，法院如認更
    生方案之條件公允者，即得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案；是以如無該條例第
    63條第1 項或第64條第2 項情形，法院自得斟酌債務人之資
    力狀況、債務人所提更生方案之還款成數及是否有浪費之情
    事、債務人實際生活上有無特殊困難等情狀而為更生方案之
    條件是否為公允之審認，進而裁量認可該更生方案。
三、經查，經本院命相對人陳報其收入支出狀況，相對人陳稱目
    前於高雄縣私立溫馨老人安養中心（下稱溫馨安養中心）擔
    任看護員，每月薪資25,200元，每月家庭開銷與與配偶共同
    分擔，相對人應負擔11,400元（包含房貸5,500 元、電費
    718 元、水費289 元、瓦斯費446 元、管理費435 元、電話
    費82 元 、地價稅330 元、伙食費3,000 元、機車油資600
    元），另須扶養中風多年之母親及已罹肝癌無法工作之胞兄
    每月3,000 元，合計每月支出為14,400元（見本院卷第17頁
    ）。另經本院函詢溫馨安養中心關於相對人之薪資狀況，該
    中心回稱相對人每月所得為25,200元，98年度領有年終獎金
    4,000 元，此有溫馨安養中心99年1 月12日函文在卷可稽（
    見本院卷第33頁），是相對人於開始更生後每月收入已增加
    為25,200元，可堪認定。姑且不論相對人所陳每月支出14,4
    00元之合理性及必要性，如以其收入25,200元扣除所陳支出
    14,400元後，尚餘10,800元，惟觀諸相對人所提更生方案每
    月還款金額僅為8,473 元，並未將每月剩餘款用全部用以還
    債，以致影響整體還款成數，難認相對人已有盡最大努力之
    還款誠意，對聲請人及其他債權人而言，自難謂公允。
四、綜上所述，原裁定未查明相對人目前收入及支出狀況，即逕
    認相對人所提更生方案之條件公允而予以認可，實有未洽。
    從而，聲請人請求廢棄原裁定，為有理由，爰廢棄原裁定，
    並由本院民事執行處依法另為審究處理。
五、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第240 條之4 第
    3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭  審判長法  官  楊國祥
                                    法  官  陳明呈
                                    法  官  林書慧
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書  記  官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
