【裁判字號】    98,易,1619
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1619號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29912
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月3 日19時48
    分許，前往高雄市○○區○○路170 之1 號「葫蘆尾土地公
    廟」，趁信徒乙○○將水晶神像2 尊（價值約新台幣1200元
    ）擺放於神明廳供桌上無人看守之際，徒手竊取該水晶神像
    2 尊，得手後旋即離去。嗣乙○○發覺遭竊，報警處理，警
    方調閱監視錄影畫面，於同日20時許，在上址廟內盤檢甲○
    ○而查獲，當場並扣得水晶神像2 尊。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局左營分局移送台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，政經
    證人即告訴人乙○○於警詢中證述無誤，且有贓物認領保管
    單各1 份在卷可稽；罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。審酌被告
    竊取財物之價值尚非鉅大，且犯後坦認犯行態度尚可及其他
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  林香如
附錄法條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
