【裁判字號】    99,訴,39
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度訴字第39號
原      告  中南海保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國99年2
月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬陸仟伍佰參拾元，及自民國九十
九年二月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原請求被告新台幣（下
    同）634,831 元及自起訴狀繕本送達翌日起計算法定利息，
    原告於訴狀送達後，改請求546,530 元及自民國99年2 月24
    日起計算法定利息，核屬縮減應受判決事項之聲明，按之上
    開規定，應予准許。另被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○自92年1 月4 日受僱於伊公司，
    經伊派駐於高雄縣大樹鄉○鎮路110 號新鎮I、II大樓（下
    稱系爭大樓）擔任管理員，負責代伊公司向系爭大樓住戶收
    取管理費後彙整轉交管理委員會，及向管理委員會請款後代
    付廠商服務費用。詎被告自95年4 月起利用職務之便，陸續
    侵占系爭大樓住戶繳交之管理費及電信費，經管理委員會及
    伊查知上情後，伊已先行賠償系爭大樓管理委員會總計546,
    530 元，爰本於民法第188 條第3 項之規定，提起本訴。並
    聲明請求：被告應給付原告546,530 元及自99年2 月24日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張被告服務於原告期間，竟假職務之便，未將其所經
    手之系爭大樓住戶繳交之管理費及電信費挪為己用共計546
    ,530元，而原告為被告之僱主依民法第188 條第1 項規定將
    上開金額先行墊付等事實，業據原告提出挪用公款明細、管
    理費收款報表、日報表、收款明細表、請款單及入戶電匯匯
    款回條及收視費收據等資料可稽，堪信原告前開主張為真實
    。按第188 條規定：「受僱人因執行職務，不法侵害他人之
    權利者，由僱用人與行為人連帶負損害賠償責任。但選任受
    僱人及監督其職務之執行，已盡相當之注意或縱加以相當之
    注意而仍不免發生損害者，僱用人不負賠償責任。如被害人
    依前項但書之規定，不能受損害賠償時，法院因其聲請，得
    斟酌僱用人與被害人之經濟狀況，令僱用人為全部或一部之
    損害賠償。僱用人賠償損害時，對於為侵權行為之受僱人，
    有求償權」。據此僱用人賠償損害時，不問其賠償情形如何
    ，均得於賠償後向受僱人行使求償權，蓋以加害行為，究係
    出於受僱人，當然不能免除責任，此亦上開民法第188 條第
    3 項規定之立法意旨。本件被告為原告之受僱人因執行職務
    而挪用系爭大廈之管理費及電信費，且經原告墊付等情，詳
    如前述，參考前開規定，原告主張依據民法第188 條第3項
    於賠償被害人後對被告行使求償權即有理由，應予准許。從
    而，原告請求被告給付546,530 元及自99年2 月24日起，至
    清償日止，按法定利率計算之遲延利息，自有理由，應予准
    許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭    法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書 記 官  黃美秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
