【裁判字號】    98,婚,627
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第627號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上當事人間請求離婚事件，本院於民國99年2 月24日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○為大陸地區人民，兩造於民國92
    年9 月8 日在大陸地區福建省結婚，婚後被告來台與原告同
    住於高雄縣鳳山市海光四村835 號，兩造初尚和睦相處；惟
    於98年12月間，被告以找同鄉為由，離家至台中地區，且於
    94年1 月27日遭宜蘭警方查獲被告非法打工，嗣於94年2 月
    1 日遭強制出境返回大陸地區；又原告雖曾於97年3 月2 日
    ，向境管局聲請被告入境來臺，惟境管局仍不予通過被告來
    臺之面試，被告迄今即未再來臺與原告共同居住，是兩造空
    有夫妻之名，實無夫妻同居共住之實，且已無感情，婚姻顯
    已破裂，足見兩造婚姻確有不能維持之重大由存在。為此，
    爰依民法第1052條第2 項規定，請求判准兩造離婚等語。並
    聲明：求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於92年9 月8 日結婚
    之事實，業經原告提出戶籍謄本1 件為證，堪信真實，依上
    開法律規定，本件原告訴請與被告離婚，其判決離婚之事由
    自應適用台灣地區之法律，合先敘明。
五、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚，為民法第1052條第2 項所明定，
    查此係考量避免婚姻有名無實陷於形式化而於離婚事由中採
    破綻主義之立法，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較彈
    性，而所謂「難以維持婚姻之重大事由」，應以婚姻是否已
    生破綻而無回復之希望，亦即客觀上一般人倘處於同一處境
    ，是否將喪失維持婚姻之意欲而判斷，有最高法院87年台上
    字1304號判決要旨可資參照。又「民法第1052條第2 項但書
    規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負責者，僅
    他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚姻之重大
    事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，
    僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚，如雙
    方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公平」，
    亦有最高法院90年台上字第1965號判決要旨足參。經查：
  (一)原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、大陸地區人民
    入出臺灣地區申請書、被告之入出國日期證明書等為證；而
    自被告入出國日期證明書上所載，查悉被告曾於92年12月29
    日入境台灣地區，於94年2 月1 日出境後，迄今均未再有入
    境台灣地區之紀錄，且經本院依職權調閱被告之來臺資料、
    94年遭強制遣送出境之調查筆錄及97年不予通過面談之面談
    結果以觀，查悉被告於94年1 月27日，在宜蘭縣冬山鄉○○
    路348 號處，因非法打工遭警查獲，嗣於同年2 月1 日遭強
    制出境，且依大陸地區人民進入台灣地區許可辦法第19條規
    定，得自出境之日起3 年，不予許可其申請來臺，原告復於
    97年3 月2 日申請被告來臺，然於97年5 月30日之面談過程
    中，因兩造供詞有諸多疑點，顯有重大瑕疵，故不准予被告
    入境，此有內政部入出國及移民署98年7 月24日移署出庭泰
    字第0980105342號函暨98年8 月19日移署資處亦字第098011
    7897號函附之上揭資料在卷可稽，參以證人即被告之姊夫乙
    ○○到庭證稱：伊係在保全公司認識原告，伊太太介紹其妹
    妹（即被告）給原告認識，兩造即結婚，婚後生活融洽；然
    被告因非法工作遭警方查獲，當時伊曾與原告一起至宜蘭探
    視被告，嗣後原告因無法辦理被告入境，所以提起本件離婚
    等語（見11月9 日言詞辯論筆錄），亦核與原告之主張大致
    相符。綜上所述，是原告主張婚後被告雖曾來台與原告同住
    ，惟94年2 月1 日被告因非法工作遭警查獲並強制遣返出境
    返回大陸地區後，迄今未再來台與原告同住，兩造分居迄今
    已逾5 年之事實，核與前開證據資料相符，堪認原告之主張
    為真實。
  (二)本院審酌：婚姻之締結係以誠摯情感為基礎，以雙方相互扶
    持、建立圓滿家庭生活為目的，然本件被告雖曾來台與原告
    同住，惟最後一次係於94年2 月1 日遭強制遣送出境返回大
    陸地區，迄今未再來台，兩造分居迄今已達5 年，夫妻間感
    情業已因分居而日趨淡薄；而原告既已提起本件離婚訴訟，
    被告經本院合法通知亦未能到庭陳述，益徵兩造主觀上亦應
    皆無維持婚姻之意願，堪認兩造婚姻確有難以維持之重大事
    由存在，從而，原告依民法第1052條第2 項訴請離婚，洵屬
    有據，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  家事法庭法      官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
