【裁判字號】    98,建,94
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度建字第94號
上訴人即被告  金豐富建設開發股份有限公司
法定代理  人  甲○○
上訴人即被告與原告泰昌鋼鐵工廠股份有限公司因98年度建字第
94 號 給付工程款事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的
金額為新台幣3,184,220 元，應徵第二審裁判費新台幣48,871元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭  法  官 藍家慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
