【裁判字號】    99,審簡,465
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第465號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35165
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告丙○○於本院審理時之自
    白外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可佐，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告因多次竊盜案件，
    經法院先後為科刑判決確定，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可參，仍不知記取教訓，於民國98年6 月3 日執行完
    畢後約4 月餘，即又再次隨意竊取他人機車據為己用，實屬
    不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，所竊機車業據被害
    人領回，有贓物認領保管單1 紙附卷可參，犯罪所生損害已
    有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                  高雄簡易庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項（竊盜罪）
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：98年度偵字第35165號
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第35165號
    被      告  丙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○路54號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，於民國97年12月29日經台灣高雄地方
    法院以97年度易字第1231號判決有期徒刑5月確定，並於98
    年6月3日執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法所有
    ，於98年10月6日18時10分前之不詳時間許，在高雄市苓雅
    區○○○路214-12號前，見張宋明鳳所有由乙○○使用之車
    牌號碼PL7-023號重型機車停於路旁，且機車鑰匙插在車上
    ，即竊取該機車據為已用，嗣於98年11月21日12時35分，在
    高雄縣鳳山市○○路162前，適有巡邏員警盤查而當場查獲
    。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────────┬─────────────┐
│編號│     證     據   名    稱     │   待    證    事    實   │
├──┼───────────────┼─────────────┤
│ 一 │被告丙○○於警詢及偵訊之供述  │被告坦承於上開時、地騎乘上│
│    │                              │開機車為警查獲之事實。    │
├──┼───────────────┼─────────────┤
│ 二 │被害人乙○○於警詢之指述      │遭竊之車牌號碼PL7-023號重 │
│    │                              │型機車，車主為伊母親張宋明│
│    │                              │鳳，並由伊使用該車之事實。│
│    │                              │。                        │
├──┼───────────────┼─────────────┤
│ 三 │贓物認領保管單、查獲照片、高雄│全部犯罪事實。            │
│    │市政府警察局車輛協尋電腦輸入單│                          │
└──┴───────────────┴─────────────┘
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告前因竊盜案件經法院判處有期徒刑5月確定，甫於98年6月
    3日執行完畢，此有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於5年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    10     日
                                  檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                  書  記  官  盧姿吟
所犯法條
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
