【裁判字號】    99,審簡,374
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審簡字第374號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院高雄簡易庭中華民國99年1 月
29日99年度審簡字第374號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：98年度撤緩偵字第396號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變
    期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定
    駁回之。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455
    條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對
    於簡易判決倘逾期提起上訴，原審法院即應以裁定駁回之。
二、本件上訴人甲○○因竊盜案件，經本院高雄簡易庭於民國99
    年1 月29日以99年度審簡字第374 號簡易判決判處拘役35日
    ，該判決於99年2 月5 日分別送達上訴人住所地高雄縣茄萣
    鄉○○村○○街92號及居所地高雄縣茄萣鄉○○村○○路57
    巷19號，並均由上訴人本人收受，有本院送達證書2 紙在卷
    可稽，是該判決正本業於99年2 月5 日對上訴人生送達之效
    力，上訴人前揭之住居所地均在高雄縣茄萣鄉，故加計在途
    期間4 日，而本件上訴期間之末日原應為99年2 月19日（星
    期五），因適逢農曆新年假日期間，故順延至99年2 月22日
    （星期一）上班日為本件上訴期間屆滿日，然上訴人遲至99
    年2 月23日始向本院提出上訴狀等情，有刑事上訴狀（其上
    有本院蓋於收受該刑事上訴狀之收文戳章）1 紙在卷可稽，
    是上訴人既逾期始行上訴，揆諸前揭說明，其上訴即屬違背
    法律上之程式，且屬無從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
