【裁判字號】    99,交易,12
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度交易字第12號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34
678 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：丙○○於民國98年6 月25日上午7 時45分許
    ，駕駛車號CJ9-632 號重型機車，沿高雄縣乙○鄉○○路14
    7 巷由西往東方向行駛，途經該信義路147 巷與信義路之交
    岔路口欲左轉信義路時，本應注意機車行駛時，應遵守道路
    交通號誌之指示，且轉彎車應禮讓直行車，並應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而依當
    時情形天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、視距良
    好等情，並無不能注意之情事，竟疏未注意轉彎車應讓直行
    車先行而於紅燈時貿然左轉，適有甲○○駕駛車號516-CEK
    號重型機車沿信義路由北往南方向直行而來，兩車見狀避煞
    不及，遂於路口發生碰撞，造成甲○○受有頭部外傷、左眼
    眶挫傷腫脹、左肩及左肘及雙膝雙手擦傷等傷害。案經告訴
    人甲○○提出告訴，因認被告丙○○（下稱被告）涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據高雄縣乙○鄉公所來函表明告
    訴人與被告就本件已達成和解，調解書並報請本院岡山簡易
    庭核定，告訴人已收到賠償款項，並表示撤回告訴等情，經
    本院分向告訴人、被告電話確認上情無訛，有該鄉公所99年
    2 月11日湖鄉民字第0990001900號函附該鄉調解委員會99年
    度民調字第25號調解書、調解案件撤回告訴狀、本院公務電
    話紀錄各1 份在卷足參。是告訴人既表明撤回其告訴，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭  審判長法  官  吳進寶
                                  法  官  羅立德
                                  法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                  書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
