【裁判字號】    99,補,105
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第105號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
再審原告與再審被告間因請求確認本票債權不存在事件，再審原
告提再審之訴未據繳納裁判費。經查，再審原告係就本院97年度
簡上字第192 號民事第二審確定判決提起再審，而該民事第二審
確定判決之訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,000,000 元，應徵
再審裁判費46,050元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                 書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
