【裁判字號】    99,聲減,20
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第20號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（99年度聲減字第11號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺取財罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年12月14日犯幫助詐欺取財罪，
    經本院以98年度審簡字第3713號（偵查案號：臺灣高雄地方
    法院檢察署96年度偵字第31912 號、97年度偵字第9476號）
    ，判處有期徒刑4 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
