【裁判字號】    99,審聲,746
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第746號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第490號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表之肆罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯搶奪等4 罪，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查：本件受刑人因犯搶奪、偽造文書、毒品危害防治條例
    等4 罪，曾經本院以98年度訴字第892 、933 號，98年度審
    訴字第3726號先後判處如附表所示之刑，並均於如附表所示
    之日期分別確定，且如附表編號1 至3 之罪曾經本院以98年
    度訴字第892 、933 號判決合併定應執行有期徒刑1 年6 月
    等情，有卷附之判決、及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽），茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    、刑法第53條、 第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
