【裁判字號】    99,審簡,815
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第815 號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7041號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除9 行更正為：「，結果呈安非
    他命、甲基安非他命陽性反應」；證據部分另補充：「被告
    於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    詳如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪者，應依一般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑，此觀
    諸毒品危害防制條例第20條、第23條第2 項規定自明。因被
    告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本罪，是依前開
    說明，應依法論科。
  (二)另甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，此
    觀諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明，被告施用上開毒品，
    核其所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品毒品之行
    為，本應論以持有之罪，惟該次持有毒品之低度行為為其後
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察
    勒戒後，均未戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其自制力不足
    ，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，
    並參以被告所犯係自傷行為，尚未害及他人；及本次僅施用
    1 次等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情
    狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度毒偵字第7041號起
      訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
