【裁判字號】    99,訴,161
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度訴字第161號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7107號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾因施用第一級毒品案件，經本院以93年度毒聲字第
    2162號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年11月11日執行完畢釋
    放出所，詎仍不知戒絕毒癮，於上開觀察勒戒處分執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年11月
    3 日上午12時許，在高雄縣大社鄉○○路55巷9 號4 樓住處
    附近之「吉興宮」，以捲煙方式，施用第一級毒品海洛因1
    次，嗣為警於98年11月3 日下午4 時30分許，在高雄市○○
    區○○路與鳳楠路口拘獲，經其同意採尿送驗後呈海洛因代
    謝物嗎啡陽性反應而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，而被告
    於98年11月3 日為警採集之尿液，經送驗後，檢驗結果確呈
    第一級毒品海洛因代謝物嗎啡之陽性反應，有高雄市政府警
    察局楠梓分局濫用藥物尿液檢體監管記錄表（檢體編號：D9
    8404）、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在
    卷可稽，足認被告上揭任意性之自白與事實相符，應堪採為
    被告有罪之證據，是被告上揭施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，應堪以認定。又被告前因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第2162號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年11月11日執行完
    畢釋放出所之情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷足參，其於前案觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再犯本
    件施用毒品罪之事實，事證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，其持有毒品之低度行為為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告前曾因施用毒品經送觀察、勒戒
    ，卻不思悔改而再犯本案之施用毒品犯行，顯見欠缺戒除毒
    品之決心，誠屬不該，惟念被告之施用毒品行為，乃屬對其
    自身健康之戕害行為，尚未害及他人，且犯後尚知坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  黃靖媛
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
