【裁判字號】    98,審訴,2816
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            98年度審訴字第2816號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年2 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬元，及自民國八十六年十一月四日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，並自民國八十
六年十一月四日起至清償日止，按每百元每日以新臺幣壹角計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟捌佰元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。合先敘明。
二、原告主張：被告乙○○於民國85年12月30日，向原告借款新
    臺幣（下同）90萬元（下稱系爭借款），並提供坐落臺南市
    ○○區○○段163 、164 、165 、166 、同區○○○段566
    、566 之1 、56 6之9 、566 之10等地號8 筆土地設定權利
    價值100 萬元之一般抵押權以為擔保；兩造曾就系爭借款，
    約定債務清償期為86年1 月29日，利息部分則依中央銀行核
    定放款利率計算之，違約金部分則自逾期之日起，以每百元
    每日以1 角計算。然原告已於86年1 月4 日已將上開90萬借
    款全數交付被告後，被告迄今未返還本金，而僅交付至86年
    11月4 日為止之利息，為此，依消費借貸法律關係，提起本
    件訴訟等情。並聲明：除假執行供擔保金額外，餘如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、查原告主張之事實，已據其提出核屬相符之抵押權設定契約
    書、他項權利證明書、借款收據暨切結書、民事聲請假扣押
    狀、臺灣臺南地方法院臺南簡易庭96年度拍字第1785號民事
    裁定暨裁定確定證明書等各1 份為證，而被告對原告主張之
    事實，既已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到
    場，復未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第
    1 項之規定，應視同自認，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸契約法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定如主文第3 項所示相當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
