【裁判字號】    99,審簡,763
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第763號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第29號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實一第1 、2 行變更補充為「復意圖為自己不
    法之所有之接續犯意」外，證據部分補充「高雄市政府警察
    局三民二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據及
    和解書各1 份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    查被告於民國99年1月19日所為之2次竊盜犯行間，係基於同
    一行為決意而在相同地點，於密接時間內為之，且各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，故應包括於一行
    為予以評價，被告以上開一行為竊取被害人乙○○、丙○○
    2 人之財物，侵害數個財產法益，為同種想像競合，應論以
    一竊盜罪。本院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財
    物，所為實不足取，且被告前有多次竊盜犯行先後經本院判
    處拘役50日、應執行拘役80日之紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，竟仍不知悔改，再為本件竊盜犯行
    ，足見其未能深切反省，惟念其犯後坦承犯行，態度尚好，
    其所竊之物價值均不高，並均已發還被害人，有贓物認領保
    管單2 紙可佐，復與被害人均達成和解，賠償被害人所受損
    失，有和解書1 份附卷可參，暨被告之犯罪目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第55 條、第41 條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第29號
    被      告  甲○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路425巷18號
                        居高雄市○○區○○路118巷33弄14
                          號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○已有多次竊盜前科（未構成累犯）猶不知悔改，復意
    圖為自己不法之所有，於民國99年1月19日上午10時許及10
    時30分許，在高雄市三民區建德市場，分別在乙○○、丙○
    ○販賣衣服、內褲之攤位，徒手竊取乙○○攤上女性上衣2
    件｛價值新臺幣（下同）1200元｝及丙○○攤上女性內褲5
    件（價值1000元），得手後藏置於外衣口袋及機車置物箱，
    正欲離去之際，為丙○○發覺報警當場查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中供承
    不諱，核與被害人乙○○、丙○○指訴之情節相符，並有贓
    物認領保管單2紙及照片3張在卷可資佐證，是被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              檢  察  官  葉  容  芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
