【裁判字號】    99,審簡,761
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第761號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第32號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告竟不思
    循正途工作，任意竊取他人財物，所為非是，惟念其犯後坦
    承犯行，且所竊財物已由被害人領回，有贓物認領保管單在
    卷可稽，未造成進一步之損害，及被告之犯罪手段及目的等
    一切情狀，等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第32號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○○路75號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑3月，於民國97
    年9月24日執行完畢，猶不知悔改，復意圖為自己不法之所
    有，於99年1月19日中午12時50分許，在高雄縣旗山鎮南寮
    巷旗山糖廠豬舍圍牆邊，徒手竊取旗山糖廠所有之豬舍鐵閘
    門2面（價值新臺幣1千元），得手後正欲離去之際，為警當
    場查獲。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中供承
    不諱，核與告訴代理人乙○○指訴之情節相符，並贓物認領
    保管單及照片2張在卷可資佐證，是被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    。被告前曾受有期徒刑執行完畢後，有本署刑案資料查註紀
    錄表在卷可參，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              檢  察  官  葉  容  芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
