【裁判字號】    99,審簡,809
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第809號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵緝字第487 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實第1 至4 行更正為「
    甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度審
    毒聲字第318 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於97年5 月22日執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵字第2759號不起訴處分確定。於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，」；第7 、8 行更正為「，並得其
    同意採集尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情。」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪者，應依一般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑，此觀
    諸毒品危害防制條例第20條、第23條第2 項規定自明。因被
    告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本罪，是依前開
    說明，應依法論科。
  (二)另甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，此
    觀諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明，被告施用上開毒品，
    核其所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品毒品之行
    為，本應論以持有之罪，惟該次持有毒品之低度行為為其後
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察
    、勒戒程序，並經檢察官為不起訴處分後，仍未戒絕毒品，
    另再施用毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉
    由刑罰之執行，以收教化之功能，並參以被告所犯係自傷行
    為，尚未害及他人；及本次僅施用1 次等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度毒偵緝字第487 號
      起訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
