【裁判字號】    99,審簡,632
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第632號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第695 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵片壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件除被告前科更正為「甲○○前於民國95年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經法院分別判處有期徒刑1 年2 月、1
    年確定；96年間復因竊盜、施用毒品、竊盜及詐欺等案件，
    分別經法院判處有期徒刑6 月、1 年、3 月、4 月減為2月
    確定，上開案件經檢察官聲請減刑及定應執行刑，本院以96
    年度聲減字第8054號裁定減刑並定應執行分別為有期徒刑10
    月、1 年2 月確定。又於96年間因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑5 月確定，上開各案接續執行，於98年5 月13日因縮
    短刑期假釋出監，甫於98年8 月15日假釋期間付保護管束期
    滿執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普
    通竊盜未遂罪。被告有如上所述之前科紀錄，其於有期徒刑
    執行完畢後之5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。又被告已著手於竊
    盜犯罪行為之實行，而未至竊取財物之結果，為未遂犯，應
    依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕之，並依法先
    加後減之。再者，被告與姓名年籍均不詳之綽號「阿志」成
    年男子，就上開犯行具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。爰審酌被告竟不思憑一己之力，以正當方法賺取所需
    財物，卻共同意圖破壞他人對財產權之支配，竊取他人財物
    ，實屬不該，惟念犯後坦承犯行，又被告竊取行為尚未得手
    ，未造成被害人進一步之損害，兼衡被告之犯罪手段、目的
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又扣案之鐵片1 個，係被告所有供本件犯罪所用之物
    ，業經被告供述明確（見警卷第3 頁），爰依刑法第38條第
    1 項第2 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28 條、第320 條第3 項、第
    1 項、第25 條第2 項、第47 條第1 項、第41 條第1 項前
    段、第38 條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第695號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路115號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例、竊盜、詐欺案件，經法
    院判處有期徒刑1年2月、1年、1年、3月、5月、6月、2月確
    定，上開各罪接續執行，經減刑後甫於民國98年10月2日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟與真實姓名年籍不詳之
    友人「阿志」，共同基於竊盜之犯意聯絡，於98年11月22日
    17時50分許，由甲○○騎乘車牌號碼ZGS-889號之輕型機車
    附載阿志，前往位在高雄市三民區○○○街40號之南天宮，
    由阿志向南天宮廟祝乙○○佯問改運事宜，甲○○即趁乙○
    ○不注意之際，以將綁有雙面膠帶鐵片之紅線，自投錢孔放
    入功德箱內之方式，欲竊取功德箱內之香油錢，惟因乙○○
    發現而逃離現場未遂。嗣經警依照甲○○遺留在現場之上開
    機車車牌號碼循線查緝，並在該機車之置物箱內查扣包覆雙
    面膠鐵片1個而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與被害人乙○○之指訴情節相符，並有扣押物品清單
    、監視錄影紀錄翻拍照片及現場照片附卷可稽，足徵被告自
    白核與事實相符，應堪採信，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項竊盜未遂罪嫌
    。被告與阿志就上開竊盜行為間，有犯意聯絡及行為分擔，
    請論以共同正犯。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署
    刑案資料查註紀錄表可參，於5年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項加重其刑。至扣案之
    鐵片1個為被告所有且為供犯罪所用之物，併請依刑法第38
    條第1項第2款、第3項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              檢  察  官  陳  文  哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
