【裁判字號】    99,審聲,735
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第735號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年執聲字第521號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經本院（98年度審易字
第2040號、98年度審易字第3162號判決）先後判處如附表所示之
刑（附表編號2 、3 曾定應執行有期徒刑7 月），均經分別確定
在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
應定其應執行之刑，且參酌司法院大法官會議釋字第662 號解釋
意旨，併諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477 條第
1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
