【裁判字號】    99,訴,158
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第158號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年2月25日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬伍仟肆佰零玖元，及其中新臺幣
貳拾肆萬玖仟伍佰肆拾肆元自民國九十六年四月二十八日起至清
償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
被告應給付原告新臺幣參拾萬捌仟參佰伍拾貳元，及自民國九十
六年二月十日起至九十六年三月九日止，按年息百分之八點八八
計算之利息，自民國九十六年三月十日起至清償日止，按年息百
分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告前向原告申辦信用卡，詎被告迄至96年
    4 月12日止累計積欠信用卡消費款新臺幣（下同）255,409
    元。依信用卡約定，被告違約時應給付原告按年息19.99 ％
    計算之遲延利息。又被告向原告申請30萬元，可動用額度30
    萬元之現金卡，嗣被告於該額度內陸續動用貸款，惟其自96
    年2 月9 日起即未依約還款，累計積欠本金308,352 元，依
    現金卡約定，被告違約時應給付原告按年息20％計算之利息
    。為此，爰依兩造信用卡及現金卡契約條款，請求判令被告
    給付如主文所示之欠款、利息及違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查，原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之信用
    卡申請書、信用卡約定條款、信用卡帳單、信用卡帳單查詢
    、借款契約書、交易明細表等件為證，而被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀就系爭借款作何爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，
    原告前開主張應認真實。從而，原告本於系爭信用卡及現金
    卡契約之法律關係，請求被告給付本件尚未清償之如主文所
    示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用6,170 元，
    應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
