【裁判字號】    99,審交易,130
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第130號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第9678號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告丁○○○於民國96年9
    月25日18時10分許，無照騎乘車號ZDP －922 號輕機車，沿
    高雄縣路竹鄉○○路由南往北方向行駛，行至前開道路82號
    前，本應注意汽車行駛時之車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，且當時天候陰、夜間有照明、路面濕潤無缺陷無障
    礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀
    況，適有行人丙○由西往東方向欲穿越新生路，丁○○○機
    車之前車頭撞及丙○，致丙○受有頭部外傷、雙側顱內出血
    、併發腦硬膜下膿瘍等傷害，因認被告所為係犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按刑事訴訟法第273 條第5 項所謂起訴之行為有欠缺，應命
    補正者，係指起訴之法定程式有欠缺，且得補正者（如起訴
    書未簽名蓋章、漏列被告年齡特徵等）之情形而言。如起訴
    之必備要件有所欠缺（即欠缺起訴之合法要件），因既屬起
    訴所必須具備之要件，若有所欠缺，因起訴不合法，無可補
    正，自不在裁定命其補正之範疇。而在告訴乃論之罪，告訴
    權人之告訴為刑事訴追要件，係起訴之法定必備要件，檢察
    官縱得就告訴乃論之罪進行偵查，惟若未據有告訴權之人於
    法定期間提起告訴，既因欠缺訴追要件，依法不得提起公訴
    ，故如公訴人未注意及此，竟就欠缺訴追要件之告訴乃論之
    罪提起公訴，此即屬欠缺起訴之法定必備要件，依上開說明
    ，此非屬可由公訴人補正之事項，受理法院自應依據刑事訴
    訟法第303 條第3 款、第307 條之規定，不經言詞辯論，逕
    為公訴不受理之判決。
三、本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨，認被告於96年9 月25日
    涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。查被害人之子甲○○雖於警詢中
    表示其自己欲提出告訴（見警詢第7 頁），惟因其非犯罪之
    直接被害人，亦不是依法具有獨立告訴權之人，自無權提出
    告訴，是其於警詢以自己名義所為之上開告訴自非合法。又
    甲○○雖再於97年4 月24日偵查中表示欲代伊母親提出告訴
    等語（見偵查卷第11頁），並有被害人出具之委任狀1 紙在
    卷可參，惟因甲○○於97年4 月22日代被害人提出告訴時，
    距上開車禍發生之日96年9 月25日，已相隔近7 月之久，該
    告訴是否罹於時效，依刑事訴訟法第237 條第1 項規定，應
    以被害人何時知悉犯人之時起算。而因本件甲○○曾於本院
    調查中證述被害人因車禍傷及腦部後，精神有障礙，屬於重
    度殘障等語，另經本院向國立成功大學附設醫院函詢結果，
    據覆被害人於97年4 月22日至成大醫院精神科就診時，擬斷
    為器質性精神病，屬腦部創傷後導致之「器質性精神疾患」
    ，又被害人於97年8 月28日至醫院接受評估結果，已達重度
    失智之程度，目前仍屬慢性精神並重度殘障程度等情，有該
    院97年11月24日成附醫精神字第970020414 號函文1 紙在卷
    可佐，雖可見被害人車禍後因精神障礙，恐無能力知悉何人
    係犯罪行為人並提出告訴，致其告訴期間無從起算，是甲○
    ○代被害人提出告訴之時，距本件車禍發生之日，縱已相隔
    近7 月之久，仍無告訴罹於時效之問題，惟因證人即被害人
    之子乙○○同到庭證稱：被害人車禍發生後就傻傻的，也沒
    問過自己為何會發生車禍，只能理解簡單的意思，並沒有能
    力委託他人提出告訴等語，顯見被害人車禍後因精神障礙且
    意識不清，無從委任他人代為告訴，足認甲○○於上開時間
    代被害人提出之告訴，顯係在未受委任下所為，而非合法告
    訴。綜上所述，本案未經合法告訴，揆諸前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                              書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
