【裁判字號】    98,訴,2254
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2254號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊昌禧律師
            梁育誠律師
被      告  愷文建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間確認股東關係不存在事件，本院於民國99年2 月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間董事之委任關係暨股東關係均不存在。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告主張：伊於日前收受法務部行政執行署高雄行政執行署
    執行命令指稱伊乃被告之董事，應到場據實報告財產狀況，
    經伊詢問後，始得知被告未經伊同意將伊虛列為被告之董事
    ，惟伊從未繳納股款，亦未曾參與被告股東會及董事會，被
    告公司章程後方伊之簽名及印文均非真正，伊與被告間實無
    任何股東或董事之關係存在，而伊因此一法律關係存否不明
    確，致受有稅捐機關追繳欠稅之危險，自有加以確認之必要
    ，爰聲明求為判決確認原告與被告間之股東及董事關係不存
    在。
三、被告未到庭，亦未提出書狀作何聲明及陳述。
四、法院之判斷：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同。民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。又按確
    認之訴，倘當事人一方因法律關係之存在與否或為法律關係
    基礎事實存否不明確，致其在私法上之地位有受侵害之危險
    ，而此危險得以確認判決除去者，依法均得提起。本件原告
    主張其非被告之股東及董事，係遭他人冒用名義於公司設立
    或變更登記事項文件，因而現因行政執行處命原告報告被告
    之財務狀況，如無正當理由不到場者，尚且將受限制住居、
    拘提管收之不利處分，致原告在私法上之地位不明，且有受
    侵害之危險等語，而此種不安之狀態，得以確認判決加以除
    去，因此原告提起本訴有確認判決之法律上利益，應堪認定
    。
  (二)經查，原告主張之前揭事實，業據其到庭陳述明確，並據提
    出被告章程、變更事項登記卡（含公司董事、股東名單）、
    法務部行政執行署高雄行政執行處命令等附卷可稽，復經本
    院向高雄市政府調取被告相關登記卷宗，核與原告主張相符
    ，本院審酌原告所提各項證據資料等調查證據之結果，應堪
    信原告上開主張為真實。
五、從而，原告訴請確認兩造間就董事委任關係及股東關係不存
    在，為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭  法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書 記 官  黃美秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
