【裁判字號】    99,審聲,656
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第656號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第42號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因毒品危害防制條例案件，前經具保
    人依指定之保證金額新臺幣（下同）60萬元提出現金，並經
    許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第
    118條第1項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第121
    條第1規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、經查：受刑人乙○○因毒品危害防制條例案件，經本院以97
    年度重訴字第1 號判決判處有期徒刑6 年6 月，並經臺灣高
    等法院高雄分院及最高法院分別以97年度上訴字第1717號、
    98年度台上字第3945號判決上訴駁回確定，有上開刑事判決
    各1 份附卷可稽。本件聲請人依法通知受刑人到案執行，並
    分別依受刑人位於屏東縣屏東市勝豐里謙仁巷23號之住所、
    高雄市○○○路37巷38弄39之3 號及高雄市○○○路61巷42
    弄1 號之12之居所通知，受刑人未到案執行，嗣分別命警至
    上開三址執行拘提亦均無著落，固有卷附送達證書3 紙、臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告書各2 紙、屏
    東縣政府警察局屏東分局建國所司法文書寄存送達登記簿1
    紙、臺灣屏東地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告書各1
    紙可憑。然查：員警陳昌德於98年12月18日至受刑人位於屏
    東縣屏東市勝豐里謙仁巷23號住所執行拘提時，經查訪後表
    示：受刑人現暫住高雄縣杉林鄉○○村○○路138 號，因而
    無法拘提到案等情，有98年12月18日拘提報告書1 紙在卷可
    憑，是受刑人現可能暫居「高雄縣杉林鄉○○村○○路138
    號」，然遍查卷內資料，聲請人並無向上開處所送達執行傳
    票，如此實難認定受刑人業已逃匿無蹤，是聲請人聲請沒入
    具保人繳納之保證金，於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
