【裁判字號】    98,消債更,909
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第909號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  顏福松律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000 元，郵務送達
    費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之
    聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請。消費者債務清理條例第6 條定有
    明文。
二、查，本件聲請人即債務人向本院聲請更生程序事件，郵務送
    達費經核定約需新臺幣（下同）4,428 元，扣除聲請人已繳
    納聲請費1,000 元外，尚應徵收3,428 元之聲請費，未據聲
    請人繳納。前經本院於民國99年2 月3 日，依首揭規定以裁
    定命聲請人於收受本院裁定後5 日內補正，然聲請人於99年
    2 月6 日收受本院上開補正之裁定後，迄今仍未補正，有本
    院送達證書及民事查詢簡答表在卷可憑（見本院卷第96、97
    頁），聲請人既未遵期補正，復無得免納上開聲請費之法律
    上原因，爰依法駁回聲請人本件更生之聲請而裁定如主文。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
              民事第六庭    法      官  李怡諄
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書  記  官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
