【裁判字號】    99,審聲,445
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第445號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告所犯偽造有價證券案件，聲請宣告沒收（98年
度執聲字第4237號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表編號二所示之物沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○涉犯偽造有價證券案件，業經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以民國97年度偵字第31553
    號為緩起訴處分確定，扣案之97年度檢總管字第10772 號即
    如附表所示之物，屬刑事訴訟法第259 條之1 規定之物，爰
    依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。準此，倘非被告所有之物，自不得
    依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收。
三、經查，受刑人即被告甲○○（下稱被告）於97年8 月29日晚
    間10時15分許駕駛自大貨車，行經國道一號高速公路岡山收
    費站北上第一車道，持如附表編號一所示之偽造回數票證1
    張繳付通行受益費時，為收費員當場察覺有異而通知警員，
    為警當場查獲，並另扣得被告自行提出尚未使用如附表編號
    二所示之回數票證1 張，被告所犯刑法第203 條後段之行使
    偽造往來客票罪，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97
    年度偵字第31553 號為緩起訴處分，且依職權送再議後，經
    臺灣高等法院高雄分院檢察署以98年度上職議字第41號駁回
    再議而確定，被告於緩起訴期間內並未更犯罪而經檢察官撤
    銷緩起訴，緩起訴處分期間已屆滿等情，有上開緩起訴處分
    書、駁回再議處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽，並經本院審閱上開偵查全卷屬實，堪可認定。而
    扣案之如附表所示之回數票證2 張經承印回數票證之永豐紙
    業股份有限公司鑑定結果，認均為偽造乙節，有永豐紙業股
    份有限公司97年9 月19日永紙總字第97169 號函在卷可稽，
    亦堪認定。次查，扣案如附表所示之回數票證2 張均為被告
    於97年8 月29日晚上某時許，在高雄市○○區○○道一號高
    速公路楠梓交流道旁某處檳榔攤附近向某真實姓名、年籍不
    詳成年人所購買等情，業據被告供述在卷，而如附表編號二
    所示之回數票證1 張，為被告所有，且為被告供犯罪預備之
    物，揆諸首揭說明，自得單獨宣告沒收。聲請人此部分聲請
    核無不合，應予准許。至扣案如附表編號一所示之回數票證
    1 張，雖係被告供其犯罪所用之物，然既已交付收費員而行
    使之，已非屬被告所有之物，無從依刑事訴訟法第259 條之
    1 規定宣告沒收，亦非屬義務宣告沒收之物，是聲請人此部
    分之聲請，尚非有據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  林晏光
附表：
┌──┬───────────────────┐
│編號│扣案物品                              │
├──┼───────────────────┤
│一  │大客車大貨車回數票證1 張，面額47.5元，│
│    │編號：D 優00--00000000號              │
├──┼───────────────────┤
│二  │大客車大貨車回數票證1 張，面額47.5元，│
│    │編號：D 優00--00000000號              │
└──┴───────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
