【裁判字號】    99,審簡,703
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第702號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6284號、98年度毒偵字第7335號），本院依簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）及證據部分，均引用檢察官起
    訴書之記載（詳如附件）。並補充、更正：(一)被告甲○○前
    因施用毒品案件，經本院以民國94年度毒聲字第656 號裁定
    送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於94年5 月18
    日執行完畢。(二)98年8 月23日採尿之犯行，被告係在高雄市
    旗津區○○○路108 巷34號住處內，以將甲基安非他命置於
    鋁箔紙上，再以火燒烤施用之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。被告於本院調查程序中坦承上開犯行。(三)98年
    10 月18 日施用犯行部分，被告於警方未發覺其施用第二級
    毒品甲基安非他命之前，主動坦承施用毒品犯行，而願接受
    裁判。
二、論罪科刑部分：
  (一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。因被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪，是依前開說明，應依法論科。
  (二)另甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，此
    觀諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明，核被告所為，均係違
    反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告
    各次施用第二級毒品前之持有第二級毒品行為，本應各論以
    持有之罪，惟該次持有毒品之低度行為均為其後施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起訴書犯罪事實所載
    之前案紀錄及執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。98年10月18日施用犯行部分，被告於警方
    未發覺其施用甲基安非他命犯行之前，主動坦承施用犯行，
    而願接受裁判之事實，有警詢筆錄可參，堪認符合自首之要
    件，依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並就此部分犯行先
    加而後減。被告所犯上開2 罪，犯意各別，應分論併罰之。
    爰審酌被告經觀察勒戒後，均未戒絕毒品，另再施用毒品，
    顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，
    以收教化之功能，並參以被告所犯係自傷行為，尚未害及他
    人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行之刑
    ，併參酌前開犯罪情狀，分別諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲儆【被告行為後或當時，98年1 月21日公布
    ，於98年9 月1 日施行之刑法第41條第8 項固規定：第1 項
    規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之。
    惟因該規定違反司法院大法官會議釋字第662 號解釋，應屬
    無效，自不可適用。而刑法第41條第8 項再經立法院於98年
    12月15日修正，將得易科罰金之適用範圍擴大為數罪併罰之
    數罪均得易科罰金，其執行刑逾6 月者，亦得易科罰金，並
    經總統於98年12月30日公布，於99年1 月1 日起生效。因該
    修正規定係將前開釋字第662 號解釋明文化，是本件自應直
    接適用99年1 月1 日修正生效之刑法第41條第8 項規定】。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第8 項、第47條第1 項、第62條前段、第
    51 條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
