【裁判字號】    98,訴,2298
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第2298號
上  訴  人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間98年度訴字第2298號損害賠償事件，
上訴人對於民國99年1月28日本院第一審判決，提起上訴未繳納
上訴費用。查本件訴訟標的金額為新台幣貳拾伍萬貳仟柒佰壹拾
壹元，應徵第二審裁判費新臺幣肆仟壹佰肆拾元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，命上訴人於本裁定
送達後5日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年     2     月    26   日
                  民事第三庭  法    官   朱玲瑤
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年     2     月    26   日
                              書 記 官   張家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
