【裁判字號】    99,審交簡,840
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第840號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34
003 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中「菜岱樺」更正為「乙
    ○○」及證據補充「被告甲○○於本院審理中之自白」外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達不能安全駕駛狀態下，猶
    貿然騎乘機車上路，並因此與乙○○所駕駛之自小客車發生
    擦撞，其所為罔顧公眾之交通安全，實無可取，所呼氣測得
    酒精濃度為每公升0.5 毫克，惟念其犯後坦承罪行，態度尚
    可，其無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                     交通法庭  法  官   顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                               書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3（危險駕駛罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：98年度偵字第34003 號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第34003號
    被      告  甲○○  男  65歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街173巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年11月9日15時許，在高雄市○○區○○路
    上某卡拉OK店內飲用啤酒若干，於飲酒後已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶貿然於同日16時許騎乘車牌號碼
    NGG─066號重型機車自上開地點出發，嗣於同日19時許，在
    高雄市○○區○○路45-2號前與菜岱樺駕駛車牌號碼
    E8-5211號自用小客車發生車禍，經警到場處理，並測得其
    呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克（MG/L）。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：訊據被告甲○○故不否認酒後駕車之事實，惟否認有
    何違反公共安全罪嫌，辯稱：伊意識清楚云云。經查被告於
    肇事後，經測得其吐氣中所含酒精濃度達每公升0.50毫克（
    MG/L），惟按刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種
    抽象危險係伴隨飲酒過量而駕駛動力交通工具之行為而存在
    ；換言之，只需客觀上有飲酒逾量而駕駛動力交通工具之行
    為出現，危險即為存在，犯罪當然成立，至於有無肇事之具
    體結果，均無解於罪責，倘果真因而駕車肇禍，則其刑責明
    顯更不待言。承此，本案被告於案發後經檢測呼氣之酒精濃
    度雖僅為0.50MG/L，未達0.55MG/L，惟觀之被告自承騎乘上
    開重型機車時為當日16時許，並於19時許發生車禍，至酒測
    時已為當日19時17分，其駕駛動力交通工具上路時間與員警
    實施酒測時間相隔亦至少在 2.5小時以上，按體內酒精含量
    由開始飲酒時的0%，依飲酒量漸漸累積增加，在完成飲酒時
    體內酒精含量達到最高，隨後依代謝率逐漸代謝，至於體內
    酒精含量倒推計算代謝率，依交通部運輸研究所於77年8 月
    間針對國人進行實驗研究指出為每小時每公升0.0628毫克（
    引自陳高村著吐氣中酒精含量倒推計算過程一文）。是以由
    此推算被告騎乘重型機車上路之際，酒精濃度實已達每公升
    0.657毫克（MG/L）(0.50MG/L+0.0628MG/L×2.5 =0.657)，
    已達一般所通認不能安全駕駛動力交通工具之標準，且被告
    遭警查獲時確有多話、情緒激動之情，足認被告於駕車當時
    已呈注意力無法集中，顯達已不能安全駕車動力交通工具之
    程度。此外，並有酒精濃度測試值表、交通事故談話紀錄表
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1 份附卷可參，被告犯嫌堪
    予認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              檢  察  官  丙   ○   ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書  記  官  莊   慧   珠
參考法條：中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
