【裁判字號】    99,審救,17
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第17號
聲  請  人  甲         年籍詳.
兼法定代理  甲1        同上
人                            .
訴訟代理人  周村來律師
            周元培律師            
相  對  人  丁○○  
兼法定代理  丙○○  
人          乙○○  
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按經法律扶助基金會分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事實之證
    明者，不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因妨害性自主之損害賠償
    案件向本院起訴，惟聲請人收入微薄，生活捉襟見肘，無資
    力支出本件訴訟費用，業向財團法人法律扶助基金會申請法
    律扶助獲准，且本件訴訟並非顯無理由，爰依法聲請訴訟救
    助等語。
三、經查，聲請人與相對人間損害賠償等事件，業經聲請人向財
    團法人法律扶助基金會申請核准扶助在案，有其所提出之該
    會審查表影本為證，並經本院依職權調取聲請人財產及所得
    資料，核聲請人甲 民國97年度所得僅新臺幣（下同）10,283
    元、聲請人甲1之97年所得亦僅43,200元，是聲請人所稱無資
    力情狀，應堪採信。又聲請人以相對人妨害性自主為由，向
    本院提起侵權行為訴訟，由形式審查非顯無勝訴之望，從而
    ，聲請人聲請訴訟救助，符合前揭民事訴訟法第107 條規定
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
