【裁判字號】    99,審簡,736
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第736號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2363號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告前科為「甲○○前多次犯竊盜案件，分別經
    本院以98年度審簡字第4567號、98年度審簡字第5531號及98
    年度審簡字第6313號判決判處各應執行拘役59日、20日及70
    日（未構成累犯），猶不知悔改」、事實一第3 行補充變更
    為「發現該處堆放1 台乙○○○所有價值約新臺幣2000元之
    抽油煙機」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告有上述竊盜前科紀錄（均未構成累犯），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，猶不思以合法途徑獲取財物
    ，竟仍為本件犯行，顯未能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦
    承犯行，態度良好，所竊財物價值非鉅，且已由被害人領回
    ，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，被害人所受損害已有減
    輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2363號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○村○○○路235
                          巷50號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、甲○○於民國99年1月9日14時30分許，騎乘車牌號碼TWW-59
    7號輕型機車行經高雄縣梓官鄉○○村○○○路235巷10號屋
    後空地時，發現該處有堆放一台抽油煙機，但現場無人看管
    ，認為有機可趁，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取該抽
    油煙機，並將所竊得之物搬上輕型機車，載往位於高雄縣梓
    官鄉○○村○○路資源回收場變賣時，遭巡邏員警查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與被害人乙○○○於警詢時所指述之情節大致相符，
    並有高雄縣政府警察局岡山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單各乙紙、現場照片4張附卷可稽，足徵被
    告之自白與事實相符。是被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              檢  察  官  陳  文  哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
