【裁判字號】    98,審簡,6309
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6309號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27116 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告之前科紀
    錄為「甲○○先後於民國95、96年間因竊盜、毒品危害防制
    條例等案件，經法院分別判處有期徒刑5 月減為2 月又15日
    、10月確定，並經法院裁定應執行有期徒刑1 年確定，甫於
    97年9 月1 日縮刑期滿執行完畢。」、第5 行「進入該停車
    場內」應補充為「進入該停車場內（侵入住宅部分未據告訴
    ）」；證據部分「監視器錄影畫面翻拍照片5 張」應補充為
    「監視器錄影畫面翻拍照片暨查獲照片共8 張」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有上述犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告前有搶奪、盜匪、加重竊盜
    前科，且甫於本案案發前一日即民國98年5 月9 日，以雷同
    之犯罪手法竊取他人腳踏車，而經本院以98年度審簡字第40
    85號判處有期徒刑3 月確定，此見前揭被告前案紀錄表及聲
    請簡易判決處刑書自明，竟再犯本件，實不宜輕縱，暨其坦
    承犯行、所竊之腳踏車價值（購買未及1 年，購買價格新臺
    幣（下同）8,000 元），暨其變賣該腳踏車所獲之犯罪利益
    為1000元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
