【裁判字號】    99,審交簡,741
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第741號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第36041 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「學專路」補
    充為「學專路741-3 號，而當時天候晴、夜間有照明、視距
    良好、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。查本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣
    所含酒精濃度值為每公升0.42毫克，有前開酒精濃度測定值
    紀錄單1 紙附卷可稽。雖其呼氣酒精濃度測試值未達上開法
    務部函示不能安全駕駛之標準，然依被告酒後駕車當時天候
    晴、夜間有照明、視距良好、路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    、視距良好等情，有道路交通事故調查報告表( 一) 附卷可
    參，竟仍駕駛前開自用小客車擦撞由戴秀紋所騎乘之車牌號
    碼XLW-102 號重型機車，顯見其當時已因服用酒類致對行車
    狀況無從施以適當之注意無訛；另參以被告於查獲時駕駛過
    程因交通事故原因，顯然無法正常駕駛之情事，復有刑法第
    185 條之3 案件測試觀察記錄表1 紙在卷可證，益徵被告於
    遭警查獲時其控制力及注意力已明顯減弱。揆諸前開說明，
    被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。本案事證
    明確，被告犯行堪以認定。核被告所為，係犯刑法第185 條
    之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
