【裁判字號】    99,審交簡,719
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第719號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第20696號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：98年度審交易字第842號），爰不經通常審判程序，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、被告甲○○係聯結車司機，為從事駕駛業務之人，於民國98
    年2月23日14時50分許，駕駛車牌號碼413-XG號營業曳引車
    ，沿高雄縣路竹鄉○○路由西往東方向行駛於慢車道，本應
    注意行車前應注意輪胎須詳細檢查確實有效之規定，而依當
    時情形天候晴，路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意檢查，貿然上路，行經同
    路段6.7公里處時，該車左前輪突然爆裂，造成左前輪輪胎
    皮脫落，車上鐵鉤因而掉落路面，適有施朝順駕駛車牌號碼
    4317-TE號自小客車在同路段由西往東方向駛至，一時閃避
    不及，而往右偏閃，復有乙○○騎乘車牌號碼867-CDH重型
    機車同向行駛在其右後側，施朝順駕駛汽車之右後車身因而
    與乙○○騎乘之左側車身發生擦撞，致乙○○人車倒地，受
    有臉及四肢多處挫擦傷、左大腿大片挫擦傷等傷害。甲○○
    於肇事後留在事故現場，主動向據報前去處理之員警供承肇
    事犯罪，自首並接受裁判。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人施朝順及被
    害人乙○○於警詢時之證述情節大致相符，並有道路交通事
    故現場圖1紙、道路交通事故調查報告表（一）（二）、交
    通事故談話紀錄表及車禍現場照片16張等在卷可稽。按行車
    前應注意方向盤、煞車、輪胎、燈光、雨刮、喇叭、照後鏡
    及依規定應裝設之行車紀錄器、載重計與轉彎、倒車警報裝
    置等須詳細檢查確實有效，道路交通安全規則第89條第1 項
    第1 款定有明文。本件既係因被告所駕駛曳引車於行車前未
    注意檢查車況，因而肇致本件車禍，其行車前疏未盡詳細檢
    查以確保行車安全之義務，而有過失甚明，有臺灣省高屏澎
    區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1 份在卷可憑。再查
    ，被害人係因本件車禍，致受有臉及四肢多處挫擦傷、左大
    腿大片挫擦傷等傷害，有高新醫院、台南市立醫院診斷證明
    書各1 份在卷足憑，足認被告之上開過失行為與被害人之上
    開傷勢間，具有相當因果關係。綜上，足認被告之前開自白
    合於事證可堪採信，本案事證明確，被告之犯行自堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪。被告於肇事後，於有權偵查犯罪之警察機關，僅知
    悉犯罪事實，但不知悉犯罪人前，主動向處理本件道路交通
    事故之警員坦承肇事，自首並接受本院裁判等情，此有高雄
    縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份附在
    卷可憑，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告
    未遵守道路交通安全規則，肇致本件道路交通事故，並造成
    告訴人受有臉及四肢多處挫擦傷、左大腿大片挫擦傷之傷害
    ，實有不該；另考量被告並無前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可佐，犯後坦承犯行，惟因賠償金額
    雙方無法達成共識，致迄今未與告訴人達成和解，及其品行
    、智識程度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，藉資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第284條第2項前段、第62
    條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                  交通法庭    法  官   李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
