【裁判字號】    99,審易,416
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第416號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣高雄監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37958
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○成年人對少年犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品、竊盜案件，經本院以民國93年度訴字
    第1369號、93年度簡字第4035號等判決，各判處有期徒刑8
    月、6 月確定，於94年10月26日執行完畢出監。詎不知警惕
    ，於98年8 月4 日20時6 分至20時24分間之某時，行經高雄
    市○○區○○街44號9 樓前，因見甲○○所有交由少年趙○
    榮（84年2 月28日生，為14歲以上未滿18歲之少年）使用之
    腳踏車1 輛停放該處，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取
    該腳踏車（價值約新台幣6,000 元）。得手後，即手扛該腳
    踏車離開現場。嗣甲○○報警處理後，經警調閱社區大樓監
    視器錄影畫面比對，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦白承認，核
    與被害人甲○○於警詢陳述之情節相符，並有監視器翻拍畫
    面附卷可稽。從而，因被告自白核均與事實相符，是本件事
    證明確，被告上開犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯兒童及少年福利法第70條第1 項前段、刑
    法第320 條第1 項之對少年犯竊盜罪。被告竊取少年趙○榮
    所使用之腳踏車，因少年趙○榮係84年2 月28日出生，案發
    時係14歲以上未滿18歲之少年，有戶役政資料在卷可參（詳
    本院卷第23頁），是被告對該少年犯罪，應係觸犯兒童及少
    年福利法第70條第1 項前段、刑法第320 條第1 項之對少年
    犯竊盜罪，檢察官認係犯竊盜罪，容有誤會，惟起訴基本社
    會事實同一，起訴法條應予變更，並依上開兒童及少年福利
    法之規定，加重其刑。被告前因施用毒品、竊盜案件，經本
    院以93年度訴字第1369號、93年度簡字第4035號等判決，各
    判處有期徒刑8 月、6 月確定，於94年10月26日執行完畢出
    監之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並遞加之
    。爰審酌被告竊取他人物品，影響被害人之權利，行為實有
    可議之處，惟念其犯後坦認犯行，及竊取物品價值、犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。再者，按竊盜犯及與竊盜案件有關之贓物犯，其應執
    行之刑未達1 年以上者，不適用竊盜犯贓物犯保安處分條例
    ，為該條例第2 條第4 項所明定，是本件並無該條例之適用
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條，兒童及少年福利法第70條第1 項前段，刑法
第11條前段、第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2    月   26   日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
兒童及少年福利法第70條
成年人教唆、幫助或利用兒童及少年犯罪或與之共同實施犯罪或
故意對其犯罪者，加重其刑至2 分之1 。但各該罪就被害人係兒
童及少年已定有特別處罰規定者，不在此限。
對於兒童及少年犯罪者，主管機關得獨立告訴。
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
