【裁判字號】    99,審簡,760
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第760號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第37648號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於被告前科部分更正為「甲○○
    前因違反森林法、竊盜案件，經本院判處有期徒刑6月，併
    科罰金新臺幣27090 元，嗣經減刑為有期徒刑3 月，併科罰
    金新臺幣13545 元確定，有期徒刑部分於民國96年7 月28
    日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有上述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告有竊盜前科，竟不知悔改，再度為貪圖
    不法利益，率爾竊取被害人乙○○所有之木材，所為實不足
    取，惟犯後坦承犯行之態度，又其所竊得之物，業已返還被
    害人，犯罪所生損害稍有減輕等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。扣案之079-
    XW號營業大貨車，雖為被告犯本件所用，惟非被告所有，且
    該車之財產價值顯遠大於本件犯罪所欲得之利益，爰不予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
