【裁判字號】    99,審聲,599
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第599號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（94年度聲沒字第1299 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因捌包（驗後合計淨重貳佰壹拾參點壹肆公
克，含包裝袋）及第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後合計毛重
柒拾肆點柒公克，含包裝袋），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第
    8900號為不起訴處分確定。扣案第一級毒品海洛因1 包（純
    質淨重23.54 公克）、7 包（驗後純質淨重64.13 公克）及
    第二級毒品甲基安非他命2 包（驗後毛重分別為37.3、37.4
    公克）係違禁物，依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告前因涉嫌意圖販賣而持有毒品案件，已經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第8900號為不起訴處
    分，有不起訴處分書、台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可稽。又被告於上開案件查扣之毒品，經送檢驗結果，
    分係第一級毒品海洛因1 包（純質淨重23.54 公克、驗後淨
    重67.25 公克）、7 包（純質淨重64.13 公克、驗後淨重14
    5.89公克。上開海洛因8 包合計驗後淨重213.14公克）及第
    二級甲基安非他命2 包（驗後毛重分別為37 .3 、37.4公克
    ，合計驗後毛重74.7）各情，亦有扣押物品清單1 份、法務
    部調查局92年11月12日調科壹字第220016146 、93年1 月26
    日調科壹字第22001752100 號鑑定通知書及高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院94年8 月9 日檢驗報告（報告編號：0000-0
    00、00 00-000 ）各1 紙附卷可憑。準此，上開扣押物既分
    係第一、二級毒品，均屬違禁物，揆諸首揭法律規定，檢察
    官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據，應予准許。至包裝上開第
    一級毒品海洛因之包裝袋共8 只及第二級毒品甲基安非他命
    之包裝袋2 只，與殘留之毒品難以析離，亦無析離之實益，
    應視同毒品，併予沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品既已
    滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  黃國忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
