【裁判字號】    98,審交簡,5742
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5742號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度偵字第22630 號），本院判決如下：
    主      文
乙○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末行補充「乙○於肇
    事後，隨即停留於現場，且於警員據報趕赴現場處理時，向
    據報前來尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁
    判」；證據並所犯法條欄一第2 行「告訴人之供述」更正為
    「證人即告訴人甲○○之證述」，證據部分並補充「高雄市
    政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 份及高雄市○○
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表( 當事人姓名：
    乙○)1紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪。被告於肇事後，留在事故現場，主動向前往事故現場處
    理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判
    之事實，有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 紙附卷可佐，是被告於員警尚不知何人犯罪前，主
    動坦承其為肇事者，符合刑法第62條前段自首之規定，爰依
    法減輕其刑。爰審酌被告因未盡相當之注意致告訴人甲○○
    受有臉部撕裂傷1.5 公分、四肢多處挫傷、背部挫傷、右側
    臉部挫傷及右眼眶挫傷等非輕之傷害，且迄未與告訴人達成
    和解，復考量其犯後坦承犯行之態度，兼衡其品行、智識程
    度、生活狀況、犯罪所生危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
