【裁判字號】    99,審簡,768
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第768號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31373 號），本院判決定如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行關於「在高雄
    市苓雅區○○○路與廣東一街口」之記載補充為「在高雄市
    苓雅區○○○路與廣東一街口之超商前」、第9 行至第10行
    關於「0000000-0000000 號帳戶存摺、提款卡及密碼，交予
    不詳之詐欺集團成員‧‧‧」之記載補充為「0000000-0000
    000 號帳戶存摺、提款卡及密碼，交予姓名年籍不詳、綽號
    『小偉』之成年男子及其所隸屬之詐欺集團成年成員‧‧‧
    」、第11行關於「共同意圖為自己不法之所有，於98年‧‧
    ‧」之記載更正為「於取得前揭帳戶後，遂共同基於詐欺取
    財之犯意聯絡，由隸屬於該詐欺集團之某女性成年成員，於
    98年‧‧‧」、第13行關於「要中止交易」之記載更正為「
    要取消每月自動扣款」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、查被告乙○○將其所有之前開金融帳戶提供予姓名年籍均不
    詳、綽號「小偉」之某成年男子及其所屬之詐欺集團成員用
    以詐騙財物，係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。另被告
    前有如附件聲請書所載之論罪科刑執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減之。爰
    審酌被告隨意提供其所有之前開金融帳戶供他人非法使用，
    使被害人甲○○因此受騙，受有新臺幣（下同）29,035元之
    損害，復使犯罪難以查緝，並增加被害人向正犯求償之困難
    ，所生危害非輕，惟其本身並未實際參與本案詐欺取財之犯
    行，責難性較小，且尚能坦承犯行等一切情形，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
