【裁判字號】    98,審簡,2702
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2702號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第29647號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑事訴訟法第232 條所謂之犯罪被害人，係指其法益因他
    人犯罪而直接受其侵害者而言。故凡財產法益被害時，該財
    產之所有權人固為直接被害人，即對於該財產有事實上管理
    力之人，因他人之犯罪行為而管理權受有侵害者，亦不失為
    直接被害人；最高法院83年度台上字第4939號判例可資參照
    。
三、經查，被告乙○○所砸毀之桌面玻璃屬「錦龍敬老協進會」
    所有，而該會理事長甲○○對該會所有之財產，自應有事實
    上之管理力，依前揭判例，該會理事長甲○○自得依法提起
    本件之告訴，故本件有合法告訴。核被告所為，係犯刑法第
    354 條之毀損罪。又被告有附件聲請書所載之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    僅因告訴人甲○○不願借款即毀損「錦龍敬老協進會」所有
    之桌面玻璃，造成該會受有財產上之損害，復審酌被告迄今
    未達成和解，賠償該會之損失，另考量其犯後態度、犯罪動
    機、教育程度及家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之它人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
