【裁判字號】    98,監宣,431
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度監宣字第431號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告戊○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定甲○○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為受監護宣告人戊○○之監護
人。
指定丙○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用由受監護宣告人戊○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，98年11月23日修正生效之民法第14條第1 項定有明
    文。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙
    難訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」、「監護之
    宣告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人
    後，不得為之。」、「法院為監護之宣告時，應依職權就配
    偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主
    管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監
    護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。」，98年11月23
    日修正生效之民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條、民法
    第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告人戊○○之子，
    戊○○自民國92年1 月28日起，罹患動脈硬化性痴呆症（即
    重度失智症），雖延醫治療仍不見起色，已達不能為意思表
    示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，聲請人爰
    依法聲請本院准予對戊○○為監護宣告等語，並提出戶籍謄
    本、高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書等為證。
三、經本院對蔡金鵬進行鑑定程序，在鑑定人劉景寬醫師面前訊
    問戊○○，其對於法官叫喚其姓名、年藉及指認親人，均無
    回應，僅張眼注視，且經鑑定人劉景寬醫師鑑定認為：臨床
    上判定戊○○罹患重度失智症，智能部分一直退化，日常生
    活均需人照顧，已達不能為意思表示或受意思表示之程度，
    短期內亦無回復可能等語（見本院99年1 月25日勘驗筆錄）
    ，是戊○○因罹患重度失智症致已達不能為意思表示或受意
    思表示，或不能辨識其意思表示之效果之程度，爰依法宣告
    戊○○為受監護宣告之人。
四、次查，甲○○○為受監護宣告人戊○○之女，有戶籍謄本1
    份在卷可參，是本院審酌甲○○○與受監護宣告人戊○○關
    係密切，甲○○○亦有意願擔任監護人（見本院99年1 月25
    日勘驗筆錄），且除受監護宣告人戊○○之長子乙○○現入
    監服刑，未能表示意見外，受監護宣告人戊○○之其他子女
    丁○○、丙○○、己○○及受監護宣告人戊○○之配偶庚○
    ○○，皆同意由甲○○○擔任監護宣告人戊○○之監護人，
    此有丁○○、丙○○、己○○、庚○○○簽署之同意書1份
    在卷可參，並有本院依職權調取乙○○之臺灣高等法院被告
    前案記錄表1 份附卷供參，是本院認由甲○○○擔任監護人
    ，應無不當之處，本院爰依上揭法條規定，選定甲○○○擔
    任戊○○之監護人。又經本院選定之監護人甲○○○，自應
    依民法第1112條規定，負責護養療治受監護宣告人戊○○之
    身體及妥善為財產管理之職務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，本院參酌聲請人丙○
    ○為受監護宣告人之三子，關係密切，且有意願擔任會同開
    具財產清冊之人，是本院認由其擔任會同開具財產清冊之人
    ，亦無不當，本院爰依上揭規定，指定聲請人丙○○擔任會
    同開具財產清冊之人。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                   家事法庭     法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                                書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
