【裁判字號】    99,審簡,802
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第802號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2615號
），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（不含累犯事實）及證據，均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。並補充：被告甲○○前因竊盜、偽造
    文書等案件，經本院以民國89年度易字第5229號、90年度訴
    字第1655號等判決，各判處有期徒刑3 月、2 年及4 月確定
    ，嗣經裁定減刑及定其應執行之刑，於96年5 月31日縮短刑
    期假釋出監，至96年11月18日交付保護管束期滿止，因未撤
    銷假釋，所處有期徒刑視為執行完畢。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另被告
    有如前所示之前案紀錄及執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告因一時私慾，即任意竊取
    他人物品，影響被害人之權利，行為實有可議之處，惟念及
    被告犯後坦承犯行，並參以竊取物品價值、犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯
    罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。至行竊所用
    之鑰匙部分，因未扣案，為免執行之困難，爰不宣告沒收之
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第449 條第2 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
