【裁判字號】    98,審簡,5740
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5740號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1095號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因不滿甲○○在其向優仕網所申請之部落格（名稱：
    喜言是非）辱罵同事李岳唐，竟基於公然侮辱之犯意，於民
    國98年1 月1 日10時52分許，在高雄市前鎮區○○○路252
    號15樓之16住處，以該住處之電腦設備連結網際網路之方式
    ，登入上開部落格，並於該不特定多數人均得共見共聞之部
    落格上以「經紀傳播公司」名義留言：「jc小姐妳看起來很
    缺男人喔，妳是很需要來ㄍ......，好好的ㄢ慰妳一下，有
    需要我可以帶妳去十元小吃部給人家安慰啦，專供遊民使用
    ，因為只有他們不挑，每一砲妳都不用倒貼還可以爽，再多
    賺五塊錢，想必妳也是隻猛獸，搞不好妳只要一天就能還清
    手機費」等足以貶損甲○○名譽之文字，而使甲○○精神、
    心理上感受難堪、不快。
二、證據部分除證據並所犯法條欄一編號四證據方法「響網科技
    股份有限公司98年4 月10日函」更正為「嚮網科技股份有限
    公司98年4 月10日函」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
三、按所謂「侮辱」，係以使人難堪為目的，以言語、文字、圖
    畫或動作，表示不屑輕蔑或攻擊之意思，足以貶損個人在社
    會上所保持之人格或地位之評價。再按刑法分則中公然二字
    之意義，祇以不特定人或多數人得以共見共聞之狀況為已足
    ，自不以實際上果已共見共聞為必要，但必在事實上有與不
    特定人或多數人得以共見或共聞之狀況方足認為達於公然之
    程度，司法院院字第2033號解釋、釋字第145 號解釋可資參
    照。觀諸被告乙○○所為上開言語，依一般社會通念，已含
    有輕侮、鄙視對方之意，足使告訴人甲○○在精神上、心理
    上感覺難堪，並貶抑告訴人在社會上之評價，而為侮辱告訴
    人之言論無疑。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。按刑
    法第310 條誹謗罪係處罰行為人意圖散布於眾，而指摘或傳
    述足以毀損他人名譽之具體事實，倘僅抽象的公然謾罵或嘲
    弄，並未指摘具體事實，則屬刑法第309 條第1 項公然侮辱
    罪範疇，最高法院86年度台上字第6920號判決意旨可資參照
    。檢察官雖認被告係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪，
    惟由前述說明可知，被告所陳述者僅係抽象謾罵、嘲弄之語
    ，當係構成同法第309 條第1 項之公然侮辱罪，然其基本事
    實同一，且無礙被告防禦權之行使，是檢察官起訴之法條自
    應予以變更，附此敘明。爰審酌被告因不滿告訴人在其向優
    仕網所申請之部落格辱罵同事李岳唐，竟不思以理性和平之
    方式解決糾紛，而在上開部落格以張貼留言之方式，辱罵告
    訴人，無視他人之人格尊嚴，並濫用其言論自由權，其行為
    誠屬可議，復審酌其犯後尚能坦承犯行，惟迄今未與告訴人
    達成和解，兼衡被告之犯罪動機、生活狀況、智識程度等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第300 條，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
