【裁判字號】    98,審簡,5765
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5765號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第22561 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「SONYERICSS
    O N 牌K660i 型手機」補充為「SONY ERICSSON 牌K660i 型
    手機（價值約新臺幣7000元）」；證據並所犯法條欄一第4
    行「該手摔壞」補充為「該手機摔壞」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條毀損他人物品罪。爰
    審酌被告僅因細故即毀損告訴人之財物，造成告訴人受有財
    產上之損害，所為實有可議之處，兼衡其犯後態度、犯罪之
    動機、犯罪情節、告訴人乙○○所受損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
