【裁判字號】    99,審交易,79
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第79號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第938 號），本院認不應以簡易判決處刑(98 年度
審交簡字第4328號) ，改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係貨車司機，為從事業務之人，
    於民國98年1 月2 日16 時20 分許，駕駛車牌號碼9530-NR
    號自小貨車，沿高雄縣路竹鄉○○路南向北行駛，途經東安
    路36巷與高速公路便道口時，適有謝永承駕駛YV-3711 自小
    客車承載乙○○沿高速公路便道由西向東而來，被告理應注
    意行車速度，依速限標誌或標線之規定，無標誌或標線者，
    在未劃設車道線、行車分向線或分向限制線之道路，或設有
    快慢車道分隔線之慢車道，時速不得超過40公里；謝永承理
    應注意行經未設標誌、標線或號誌劃分幹、支線道且車道數
    相同之交叉路口時，同為直行車者，左方車應暫停讓右方車
    先行；而依當時情形，均無不能注意之情事，被告、謝永承
    竟疏未注意及此，被告於通過上開路口時，以時速50至60公
    里之速度駕駛，謝永承( 業經本院判處拘役55日)  為左方車
    ，亦未暫停讓右方車之甲○○先行，以致兩車發生碰撞，造
    成乙○○受有第二腰椎壓迫性骨折之傷害，因認被告涉犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認其涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，
    而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○於本院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告
    訴狀附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    交通法庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
