【裁判字號】    99,審聲,365
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第365號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第167號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表之貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等2 罪
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查：本件受刑人因毒品危害防制條例等2 罪，曾經臺灣高
    等法院高雄分院、本院先後以98年度上訴字第609 號、98年
    簡上字第768 號判處如附表所示之刑，並均於如附表所示之
    日期分別確定，又如附表編號2 案件犯行之犯罪時間係在首
    先確定之如附表編號1 之罪科刑判決之前等情，有卷附之判
    決、及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，揆諸前揭法
    律規定及說明，聲請人之聲請自無不合，本院審認其聲請為
    正當，應予准許，爰依上開規定合併定如主文所示之應執行
    刑。再數罪併罰中之一罪，雖得易科罰金，若因與不得易科
    之他罪合併處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處
    之刑，毋庸為易科罰金折算標準之記載，司法院大法官會議
    釋字第144 號解釋可資參照，受刑人所犯如附表編號2 所示
    之罪，雖經本院判處有期徒刑6 月以下之刑，惟因與如附表
    編號1 所示之不得易科罰金刑合併定應執行之刑，即毋庸諭
    知得易科罰金之折算標準，爰不為得易科罰金之諭知，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項、刑法第53條、第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
