【裁判字號】    99,審訴,412
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審訴字第412號
原      告  詰盟人力仲介有限公司
            ( 原名: 宇勝人力仲介有限公司)
法定代理人  甲○○
被      告  詮禾有限公司
兼
法定代理人  乙○○
上列當事人間履行契約事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明
    文。
二、本件原告起訴僅於督促程序中繳納部分裁判費，經本院於民
    國98年12月17日裁定命其於收受送達後5 日內補正，此項裁
    定已於民國98年12月24日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期仍未補正，其訴不能認為合法，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
