【裁判字號】    99,審交簡,596
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第596號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
21583號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並於民
國九十九年六月三十日前，向被害人乙○○支付新臺幣柒萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。並補充：(一)起訴書犯罪事實欄第5 行關於「ZG-512
    7 號」之記載，應更正為「ZG-5107 號」。(二)起訴書犯罪事
    實欄倒數第2 行關於「下背挫傷」之記載，應更正為「下背
    挫拉傷」。(三)被告肇事後，犯罪未被發覺前，主動向處理車
    禍員警坦承肇事及服用藥物，而願接受裁判。(四)被告於本院
    準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪，同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。又被告
    於肇事後，偵查機關未發覺前，主動向前往處理車禍員警坦
    承肇事及服用藥物，並願接受裁判之事實，有交通事故肇事
    人自首情形紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署電話紀錄單可
    參（詳偵卷第8 頁、第21頁），堪認均符合自首之要件，爰
    各依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。被告所犯上開2 罪
    ，犯意各別，應分論併罰之。茲審酌被告已因服用藥物達不
    安安全駕駛之程度，仍貿然駕車上路，且闖越紅燈，致與被
    害人發生車禍，造成被害人受傷，行為實有可議之處，惟念
    其並未前科紀錄，素行良好，有臺灣高雄地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，並
    佐以被告犯後坦承罪行，且已與被害人達成和解，願意賠償
    新臺幣（下同）7 萬元，有筆錄附卷可稽等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，並參酌前開犯罪情
    狀，分別諭知如主文所示之易科罰金折算標準。另被告未曾
    受有期徒刑以上之宣告，有上開前案紀錄表在卷可稽，爰審
    酌被告係一時過失致罹本罪，另參以被告犯後已與被害人達
    成和解，並賠償其損失，有筆錄可參，諒其經此偵審程序，
    當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所受之宣告刑，以暫
    不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，且應於99年6 月30日之前
    ，給付被害人7 萬元（被告與被害人已於本院達成和解，約
    賠償金額為7 萬元，並約定被告須按月給付1 萬元，是爰為
    上開給付金額之諭知），以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    第185 條之3 、284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款、第3 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
