【裁判字號】    99,審易,610
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第610號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第13519 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程序
審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨：如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害及侵入住居等案件，經檢察官提起公
    訴，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第 306
    條之侵入住居罪。該罪依同法第287 條前段、第308 條第 1
    項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中，
    聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀及和解筆錄各1 份在卷
    可憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                    法  官 陳筱雯
                                    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                    書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
