【裁判字號】    99,審交易,139
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第139號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25649 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨，除犯罪事實欄一第3 行關於
    「‧‧‧與河堤路口時」之記載更正為「‧‧‧、文守路與
    河堤路口時」、第5 行關於「貿然前行」之記載更正為「貿
    然欲右轉文守路」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已
    與告訴人甲○○達成和解，告訴人則具狀撤回本件告訴，此
    有本院和解筆錄影本、撤回告訴聲請狀各1 份附卷足稽，參
    照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 陳筱雯
                                      法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
