【裁判字號】    99,審簡,766
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第766號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1701號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，各處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟折算壹日。應執行罰金新臺幣伍仟元，如易服
勞役，以新臺幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於（一）民國98年12月28日
    下午某時許，前往高雄市左營區○○○路777 號「漢神巨蛋
    百貨公司」8 樓，徒手竊取丙○○負責看管之「山頂鳥服飾
    專櫃」內之HILL TOP紅色長袖外套1 件，得手後逃逸。（二
    ）另於99年1 月3 日16時30分許，甲○○復至上開百貨公司
    8 樓，徒手竊取乙○○負責看管之「CROCS 專櫃」內之粉紅
    色女用鞋1 雙，得手後裝入其隨身攜帶之紙袋內，適為「山
    頂鳥服飾專櫃」店員丙○○發現，乃轉告知乙○○，乙○○
    遂通知保全人員，並隨後追蹤甲○○至該百貨公司6 樓；嗣
    同日16時45分許，甲○○接續至該百貨公司6 樓後，復徒手
    竊取丁○○負責看管之「紀國屋書店」內書籍（科夢波丹中
    文雜誌1 本、露露拉拉的天使蛋糕1 本、幸福的小強1 本、
    校園裡的小精靈1 本）共4 本，得手後放入其隨身攜帶之紙
    袋內，欲離去現場時，發現遭乙○○跟蹤，遂走進（6 樓）
    女廁內，將其所竊取之粉紅色鞋子連同紙袋棄置在垃圾桶內
    ，然後徒步搭乘手扶梯至地下1 樓，準備離去時為保全人員
    攔阻，並通知警方到場處理而當場查獲書籍4 本及於6 樓女
    廁內起獲粉紅色女用鞋1 雙，另於高雄市○○區○○路582
    號12樓之1甲○○住處，起獲紅色長袖外套1件。
二、本件其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    就犯罪事實（二），係被告於時間空間密接下，先後2 次竊
    取被害人乙○○、丁○○分別負責看管之粉紅色女用鞋1 雙
    、紀國屋書店內書籍4 本等財物之行為，係基於同一竊盜犯
    意下之接續行為，係屬接續犯，只論以一罪，然此部分檢察
    官誤認應為數罪併罰，容有未洽，併予敘明。又被告先後於
    98年12月28日及99年1 月3 日先後2 次竊盜犯行，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。本院審酌被告為貪圖不法利益
    ，率爾竊取他人財物，侵害被害人丙○○、乙○○、丁○○
    所負責看管之財產權，所為非是，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，態度尚可，又所竊財物被害人業已取回，有贓物認領保管
    單在卷可稽，已有減輕損害，並慮及被告之犯罪手段、目的
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及易服勞役之折算標
    準，並定其應執行刑及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第51條第7
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1701號
    被      告  甲○○  女  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○路36
                        1巷19弄3號3樓
                        現居高雄市○○區○○路582號12樓
                        之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，分別於(一)民國98年12月28日
    下午某時許，前往高雄市左營區○○○路777 號「漢神巨蛋
    百貨公司」8 樓，徒手竊取丙○○負責看管之「山頂鳥服飾
    專櫃」內之HILL TOP紅色長袖外套1 件，得手後逃逸。(二)99
    年1月3日16時30分許，甲○○食髓知味，復至上開百貨公司
    8 樓，徒手竊取乙○○負責看管之「CROCS 專櫃」內之粉紅
    色女用鞋1 雙，得手後裝入其隨身攜帶之紙袋內，適為「山
    頂鳥服飾專櫃」店員丙○○發現，乃轉告知乙○○，乙○○
    遂通知保全人員，並隨後追蹤甲○○至該百貨公司6 樓。(三)
    同日16時45分許，甲○○至該百貨公司6 樓後，復徒手竊取
    丁○○負責看管之「紀國屋書店」內書籍（科夢波丹中文雜
    誌1本、露露拉拉的天使蛋糕1本、幸福的小強1 本、校園裡
    的小精靈1本）共4本，得手後放入其隨身攜帶之紙袋內，欲
    離去現場時，發現遭乙○○跟蹤，遂走進（6 樓）女廁內，
    將其所竊取之粉紅色鞋子連同紙袋棄置在垃圾桶內，然後徒
    步搭乘手扶梯至地下1 樓，準備離去時為保全人員攔阻，並
    通知警方到場處理而當場查獲書籍4本及於6樓女廁內起獲粉
    紅色女用鞋1雙，另於高雄市○○區○○路582號12樓之1 甲
    ○○住處，起獲紅色長袖外套1 件。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人丙○○、乙○○、丁○○於警詢中指述之情節相
    符，且有丙○○、乙○○、丁○○出具之贓物認領保管單各
    1 紙在卷可稽，事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌，被告先
    後3 次竊盜犯行，犯意各別，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              檢  察  官  莊  榮  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
