【裁判字號】    99,審簡,474
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第474號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27203 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又壹拾伍
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據增列「報案三聯單」外，其餘之犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法部分條文業經修正而於94年2月2
    日公布，並自95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，修正後刑法第2條第1項定有明文。此
    條文規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律
    適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予
    敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年5月23日95年度第8次刑庭會議決議參照）。茲就本件新舊
    法比較結果敘述如下：
（一）修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：一元以上」。而
      修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣一千元
      以上，以百元計算之」。是依修正後之法律，刑法所科處
      罰金刑最低額為新臺幣1000元，與修正前刑法第33條第5
      款規定為銀元1 元（即新臺幣3 元）相較，自以修正前之
      規定較為有利。
（二）修正前刑法第68條規定罰金最低度不予減輕，較諸修正後
      刑法第67條規定罰金最低度亦予減輕之規定，修正後之規
      定較有利於被告。
（三）修正前刑法第30條第1 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
      從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」，修正後則改為「
      幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之
      情者，亦同」，且無論修正前、後依同條第2 項規定均得
      按正犯之刑減輕之，故此部分僅為文字之修正，要非法條
      之構成要件或法律效果發生變動，自非屬法律變更，不生
      比較新舊法之問題。
（四）綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較
      為有利，爰依刑法第2條第1項前段之規定，適用行為時即
      修正前之刑法規定論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供所有之帳
    戶存摺等物供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查
    緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更
    造成被害人求償上之困難，惟念及被告先前並無前科，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，且其犯後坦承
    不諱，態度良好，顯有悔意，並斟酌被告犯罪目的及被害人
    乙○○遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑。另
    關於易科罰金部分，修正後刑法刪除「因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者」之要件，
    並將易科罰金之折算標準，由原配合罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條（95年7 月1 日刪除生效）規定之銀元100 至銀元30
    0 元折算1 日，提高為新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000
    元折算一日，是依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，自
    應適用修正前之刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告之犯罪時間係在96年4 月24日之
    前，合於中華民國96年罪犯減刑條例之規定，應依該條例第
    2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第27203號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣內門鄉○○村○○路157巷
                        18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知提供自己金融帳戶之存摺、提款卡及密碼予陌生
    人士使用，常與財產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用
    以遂渠等詐欺犯罪，以及隱匿、掩飾渠等犯罪所得財物或財
    產上利益之目的，竟仍容任所提供之帳戶可能被實施詐欺取
    財犯罪之不確定故意，於民國93年12月1 日前之某日，在高
    雄縣內門鄉○○村○○路附近，以新臺幣（下同）3000元之
    代價，將其在中華郵政股份有限公司高雄旗山郵局所申辦局
    號：0000000號、帳號：0000000號號帳戶存摺、提款卡及密
    碼等物，提供予姓名、年籍不詳、綽號「土仔」之成年男子
    所組成之犯罪集團，供作向不特定民眾詐財匯款之用，而該
    集團之成員於93年12月1 日14時許以電話向乙○○佯稱係其
    兒子，因玩股票積欠他人很多錢，要求乙○○匯款至其指定
    之帳戶內，致乙○○因誤信前揭事項而陷於錯誤，先後於同
    日匯款10萬元至吳錦梅（另為不起訴處分）於高雄廣澤郵局
    所設帳戶，以及匯款6 萬元至前開甲○○申設之帳戶後，始
    知受騙。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○
    於警詢證述之情節相符，並有郵政國內匯款執據、旗山郵局
    開戶申請資料、整批終止帳戶存摺變更資料、查詢金融卡變
    更資料、客戶歷史交易清單、桃園縣政府警察局中壢分局詐
    騙帳號通報警示、詐騙電話斷話件報告表各1 份附卷足稽。
    再金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設帳戶
    ，並無任何法令之限制，只須提出身分證、印章即可辦理開
    戶申請，此為眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗
    ，苟見他人不自己申請開立帳戶而蒐集不特定人之帳戶使用
    ，衡情當知對於收集之帳戶乃係被利用為與財產有關之犯罪
    工具。被告係心智健全之成年人，對此當無不知之理，其竟
    提供自己帳戶以供他人使用，應足認被告顯然明知該帳戶係
    供他人用於財產犯罪而供存入某筆資金後，再行領出之用，
    且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身
    份曝光之用意，而近來利用人頭帳戶詐欺取財之犯罪類型層
    出不窮，該等犯罪，多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，
    並經媒體廣為披載，被告係成年且智力成熟之人，對此應知
    之甚詳。足見被告顯有幫助他人詐欺取財之不確定故意至明
    。綜上，本案事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、所謂幫助行為乃指對於被幫助者之犯罪行為，予以物質或精
    神上之支持，而使其得以或易於實現構成要件，或使其行為
    造成更大之損害。準此，幫助犯之幫助行為應係指實施構成
    要件以外之行為，若係實施構成要件之行為，則非幫助行為
    ，而係共同正犯行為。本件詐騙集團成員均未到案，就現存
    之證據資料而言，並無證據證明被告為該集團之成員，雖被
    害人確實匯款至被告上揭帳戶，業如前述，但無證據證明該
    匯入之款項，為被告提款一空，是本件僅能證明被告係單純
    提供帳戶予人使用。又就客觀構成要件之層面，詐欺行為之
    成立，係施以詐術，使人陷於錯誤而交付財物，而本件詐欺
    罪之構成要件行為實施，在於透過電話聯繫匯款，再以被告
    之金融卡提領匯款，實施者均為前開犯罪集團成員，被告係
    單純提供帳戶供人使用，並未參與詐騙行為之實施，亦未提
    領匯款，已如前述，故被告應未參與詐欺罪之構成要件行為
    ，其提供帳戶，僅係使犯罪者易於欺騙民眾、隱匿犯罪事實
    ，依首開說明，屬詐欺罪構成要件以外之行為，而為幫助行
    為甚明。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項幫
    助詐欺取財罪嫌。又被告所實施者，乃詐欺構成要件以外之
    行為，係幫助犯，請依刑法第30條第2 項減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              檢  察  官  程明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
