【裁判字號】    99,審重訴,59
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審重訴字第59號
原      告  甲○○
被      告  諾貝爾管理委員會
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第2 節之相
    關規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年12月4
    日裁定命原告於收受裁定後5 日內補繳188,000 元（原告雖
    另聲請訴訟救助，惟業經本院裁定駁回，原告不服提起抗告
    ，嗣經臺灣高等法院高雄分院於99年1 月14日以99年度抗字
    第9 號駁回其抗告而確定），此裁定已於同年月9 日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。惟原告逾期迄未補正，有本院民
    事科查詢簡答表在卷可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回，
    其假執行之聲請亦失所依附，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
