【裁判字號】    99,事聲,56
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度事聲字第56號
異  議  人  乙○○原名：吳俊.
異  議  人  甲○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            丙○○
上列當事人間確定訴訟費用事件，異議人對於中華民國99年1 月
13日本院民事庭司法事務官所為98年度司聲字第1512號裁定提出
異議，本院裁定如下：
    主    文
原裁定關於異議人乙○○部分廢棄。
乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣伍拾柒萬玖仟柒
佰捌拾貳元及自原裁定送達翌日起至清償日止，週年利率百分之
五計算之利息。
甲○○、丁○○、戊○○、己○○、庚○○、丙○○之異議駁回
。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，同法第91條第3 項亦定
    有明文。
二、經查，本件異議人間請求損害賠償事件，異議人乙○○於起
    訴時曾聲請訴訟救助，並經本院以95年度救字第33號裁定准
    許。然該本案訴訟即本院95年度訴字第2403號經判決後，乙
    ○○就其敗訴部分提起上訴，並經台灣高等法院高雄分院以
    97年度重上字第32號判決駁回上訴確定，其第一審訴訟費用
    由乙○○負擔85% ，由異議人甲○○、庚○○、丙○○、陸
    文芳（已於訴訟中死亡，而由丁○○、戊○○、己○○繼承
    ）連帶負擔15 %，第二審訴訟費用則由乙○○負擔，有各該
    裁定及判決在卷可稽。而經本院調取上開訴訟全卷查核結果
    ，本件乙○○於第一審係請求給付新台幣（下同）35,000,0
    00元之本息，其裁判費為320,000 元，並因聲請交付錄音光
    碟而繳納600 元，故第一審之裁判費合計為320,600 元。依
    上開第一審判決所示之負擔比例計算，乙○○負擔之85% 為
    272,510 元，扣除其已自行繳納之600 元，尚應再繳納271,
    910 元。又乙○○於第二審上訴時原請求1,4344,000元，嗣
    於訴訟中擴張請求至21,960,000元，則乙○○應繳納之第二
    審裁判費為307,872 元，其第一、二審合計為579,782 元。
    原裁定就第二審部分漏未加計其嗣後擴張請求金額部分，僅
    以14,344,000元核算為207,420 元，尚有未洽。又本件為依
    職權確定訴訟費用之事件，原裁定在審核及計算上既有錯誤
    ，自應予以廢棄，並依職權重行核算如上述之579,782 元。
    至甲○○等人應負擔之第一審訴訟費用為15% ，以320,600
    元則為48,090元。
三、異議人乙○○雖以其係因無資力且並非無勝訴之望，而聲請
    訴訟救助並經准許，然因法院忽視其所提證據而判決其敗訴
    並命應負擔85 %之訴訟費用，明顯不合理，且其因此事件而
    訴訟多年，家庭事業及身體心理均受有莫大損害，亦無法償
    還訴訟費用，原裁定仍命繳納，顯與憲法保障人民權益之宗
    旨不符，爰請求廢棄等語。本院經斟酌後，除上述計算金額
    上之錯誤應依職權予以廢棄並重行核算外，因繳納裁判費為
    法律規定之義務，且現行法上並無免除之規定，故仍應依法
    為裁定，但此僅為法院命應繳納之裁示，若當事人實際上已
    無資力可繳納，事實上亦無法執行，則屬法院無從因執行而
    受償及取得債權憑證事宜，併予說明。至異議人甲○○等議
    雖以乙○○憑個人喜好自行不當擴張請求金額至35,000,000
    元，自不應由其等負擔訴訟費用，爰請求廢棄等語。但乙○
    ○在第一審有部分係勝訴，則第一審法院依民事訴訟法第79
    條及第85條等規定命甲○○等連帶負擔一定比例之訴訟費用
    ，並無違誤。異議意旨以上開理由指摘原裁定不當，求予廢
    棄，並無理由，應予駁回。
四、據上論結：本件異議為一部有理由、一部無理由，依民事訴
    訟法第240 條之4 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            民事第七庭
                                法  官  林紀元
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
