【裁判字號】    99,訴,61
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度訴字第61號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    甲○○
被      告  丙○○即雞寶商行
            丙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年2月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○、丁○○應連帶給付原告新臺幣參佰萬元及如附表所
示之利息、違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣參萬零柒佰元由被告丙○○、丁○○連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：「被告丙○○即雞寶商行」於民國97年7 月9 日
    邀被告丙○○、丁○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下
    同）3,000,000 元，借款期限約定自97年7 月9 日起至98年
    7 月9 日止，分期按月攤還，如未按期給付，即喪失期限利
    益，全部債務視為到期，利息則均按原告二年期定儲利率加
    年率1.985%機動計算，如逾期清償，在6 個月以內者，按上
    開利率10% 、超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約
    金。詎「被告丙○○即雞寶商行」因資金周轉困難，而於98
    年1 月7 日復邀連帶保證人丙○○、丁○○向原告簽訂增補
    約據變更還款期限，惟「被告丙○○即雞寶商行」於98年11
    月6 日經台灣票據交換所公告為拒絕往來戶，依原授信契約
    第12條之約定，其借款債務視為全部到期，而現尚欠如主文
    所示之本金及如附表所示之利息、違約金迄未清償，經向被
    告索討，均置之不理，為此提起本件訴訟等語，求為判決如
    主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。又數人負同一債
    務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務，
    民法第272 條第1 項已有明文，而所謂連帶保證債務，係指
    保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之
    責任者而言（最高法院45年度第1426號判例參照）。經查，
    本件原告主張之事實，業據其提出綜合授信契約、約增約據
    、電腦查詢單、利率變動表、公告拒絕往來戶清單、商業登
    記基本資料等件為證，被告丙○○、丁○○於相當時期受合
    法通知後，並未於言詞辯論期日到場或提出準備書狀就上開
    情事為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定
    ，已視同自認，則原告主張之事實，應可認為真實，原告本
    於消費借貸契約及連帶保證之法律關係，固得請求借款人被
    告丙○○、丁○○連帶給付所欠本息及違約金。惟原告另主
    張被告丙○○亦為「被告丙○○即雞寶商行」之連帶保證人
    ，雖據提出上有丙○○在連帶保證人欄內簽名之綜綜合授信
    契約、約增約據為證，但雞寶商行為丙○○所獨資之商號，
    此有商業登記基本資料足稽（見本院卷第18頁），是該商行
    非屬有獨立人格之法人，權利義務悉歸同一人格者丙○○享
    受、負擔，即無不同之人格可言，則原告主張被告丙○○為
    「被告丙○○即雞寶商行」之連帶保證人而簽立保證契約，
    應負連帶保證責任云云，要核與上開說明連帶保證債務係債
    務人與連帶保證人之不同人格主體而就同一債務對於債權人
    各負全部給付之責任之要件不符，故原告為此主張，應屬重
    複贅列，依據上開理由，實無從許其請求而判決由所謂之「
    被告丙○○即雞寶商行」與丙○○連帶給付，故其此部分連
    帶給付之請求，於法洵有未合，要屬不能准許。綜上所述，
    原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告丙○○
    、丁○○連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金
    ，即屬正當，應予准許，逾此部分，則無理由，應予駁回。
五、本件訴訟費用為30,700元，本院依職權確定訴訟費用應由被
    告丙○○、丁○○連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條前段、第85條第2 項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  吳良美
附表：
┌──┬─────┬─────┬───┬─────────┐
│編號│本  金    │利      息│利  率│違   約   金      │
├──┼─────┼─────┼───┼─────────┤
│1   │1,500,000 │自98年10月│4.08% │自98年11月10日起逾│
│    │          │9 日起至清│      │期在6 個月以內者，│
│    │          │償日止    │      │按上開利率10% ，逾│
│    │          │          │      │期超過6 個月以上者│
│    │          │          │      │，按上開利率20%   │
├──┼─────┼─────┼───┼─────────┤
│2   │1,500,000 │同上      │同上  │同上              │
│    │          │          │      │                  │
└──┴─────┴─────┴───┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
