【裁判字號】    99,審簡,803
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害秘密等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第803號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
37139 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侵入住宅罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯竊錄非公開活動罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案針孔攝影機壹台、記憶卡
壹張、傳輸線壹條，均沒收之。應執行拘役陸拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案針孔攝影機壹台、記憶卡壹張
、傳輸線壹條，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充、更正：(一)扣得被告甲○○所有供犯竊錄非公開
    活動罪所用之針孔攝影機1 台、傳輸線1 條；及竊錄內容附
    著物記憶卡1 張。(二)被告於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第306 第1 項之侵入住宅罪；同法第
    315 條之1 第2 款之竊錄非公開活動罪。被告所犯上開2 罪
    ，犯意各別，應分論併罰之。爰審酌被告不尊重告訴人之隱
    私，竟私自在告訴人房內裝置針孔攝影機，竊錄告訴人非公
    開活動，使告訴人身心受創，行為實有可議之處，惟念其犯
    後坦承犯行，並參以被告犯罪動機、智識程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，並參酌前開犯
    罪情狀，分別諭知如主文所示易科罰金之折算標準。扣案針
    孔攝影機1 台、傳輸線1 條，係被告所有供犯竊錄非公開活
    動罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，均宣告沒收之。至記憶卡1 張，係竊錄內容附
    著物，依刑法第315 條之3 規定，宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第306 條第1 項、第315 條之1 第2 款、第
    315 條之3 、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官  陳莉庭
附錄法條：
刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
刑法第315條之1
有下列行為之一者，處3 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
