【裁判字號】    99,審簡,746
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第746號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2357號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。另就證據部分補充：「訊據被告甲○○故不否
    認竊取證人即被害人乙○○所有之女用咖啡色鋪棉外套，惟
    辯稱：係因服用安眠藥20顆故精神狀態不佳云云；經查，被
    告竊取之上開外套體積非小，有照片附卷可稽，而被告於警
    詢中自承：伊竊取上開外套後以其所有之紙袋掩藏其中等語
    ，核與證人乙○○於警詢中證稱：被告以紙袋裝出去等語相
    符，是被告對其竊盜犯行顯有認識；況被告雖以前開情辭置
    辯，然並未提出任何就醫或購買藥物之證明以實其說，故被
    告有竊盜犯行之故意甚為顯然，其所辯當無可採，犯行堪以
    認定，應依法論科。」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，所為
    實不足取，且前有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，竟不知悔改再為本件竊盜犯行，惟所竊得
    之女用咖啡色外套1 件業經被害人乙○○取回( 有贓物認領
    保管單在卷可稽) 等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
