【裁判字號】    99,審交簡,976
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第976號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第3155號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「證人金志峰於警詢中之陳述及長庚醫療財
    團法人高雄長庚紀念醫院出具之診斷證明書與和解書各1 份
    」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.45毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，因而肇事，仍足認其無視於自己及其他參與道路交通之不
    特定人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，且其於民國
    98年間甫因酒駕違反公共危險，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第3046號為緩起訴處分，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍為本件犯行，未見悔
    改之意，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，並與被害人達成
    和解，有和解書1 紙在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3155號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街252號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月23日22時許，在高雄市某燒烤店內，
    飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於翌（24）
    日5時25分前某時，騎乘車牌號碼938─EBJ號重機車上路；
    嗣於同（24）日5時25分許，行經高雄市三民區○○○路144
    號前，因不勝酒力，操控能力降低，撞擊前方由金志峰所駕
    駛之車牌號碼236─XZ號營業小客車，甲○○因而受有頭皮
    撕裂傷、左耳出血等傷害，經送醫救治並抽血檢驗，測得其
    血液酒精濃度值為290.1MG/DL（換算成呼氣酒精濃度為1.45
    MG/L），而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並有被告經長庚
    紀念醫院檢測酒精濃度高達290.1MG/DL（即呼氣酒精濃度
    1.45MG/L）之檢驗報告單、警製刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）、交通事故談話紀錄表各1份及現場照
    片8張在卷可稽。按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛
    」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣
    酒精濃度已達每公升0.55毫克（MG/L）以上，肇事率為一般
    正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經
    法務部以88年5月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕
    對不能安全駕駛動力交通工具。被告經送醫救治為抽血檢驗
    後，測得其血液酒精濃度值為290.1MG/DL，換算成呼氣酒精
    濃度，仍高達每公升1.45毫克，則其發生肇事之危險性，已
    高出一般人甚多，且被告確於酒後騎車肇事，顯見被告已達
    不能安全駕駛之情狀，足堪認定。
二、核被告所為，係涉有刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                              檢  察  官    陳 孟 皇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
