【裁判字號】    98,審簡,2150
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2150號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第32990 、34176 號、98年度偵字第840 、1563號），
本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案手銬壹副、仿COLT廠
M1911 型無殺傷力之半自動手槍壹支（含彈匣1 個，槍枝管制編
號0000000000號）、金屬彈顆壹顆均沒收。
乙○○、甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，各處有期徒刑貳月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案手銬壹副、仿
COLT廠M1911 型無殺傷力之半自動手槍壹支（含彈匣1 個，槍枝
管制編號0000000000號）、金屬彈殼壹顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除丙○○前科部分補充為「丙○○前
    因毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第652 號判
    決，判處有期徒刑10月、6 月確定，及經本院以95年度訴字
    第3462號判決，判處有期徒刑1 年、6 月確定，另因過失傷
    害案件，經本院以95年度交簡上字第317 號判決，判處有期
    徒刑4 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第4248號裁定，就
    上開案件予以減刑，並分別定執行刑為有期徒刑7 月、7 月
    ，於97年1 月26日執行完畢」、「扣案模擬子彈1 顆」更正
    為「扣案金屬彈顆1 顆」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第302 條之妨害自由罪，原包括私行拘禁及以其他非
    法方法剝奪人之行動自由而言，所謂非法方法，當包括強暴
    脅迫等情事在內，行為人等於剝奪行動自由行為繼續中，恐
    嚇被害人，並脅迫被害人行無義務之事，自屬包含於剝奪被
    害人行動自由之同一意念之中，縱其所為合於刑法第304 條
    、第305 條之情形，仍應視為剝奪行動自由之部分行為，而
    不另論罪。（最高法院74年度台上字第3404號判例、87年度
    台上字第1066號判決參照）。查被告乙○○、甲○○、丙○
    ○共同以持假槍恐嚇被害人生命、身體之事，致被害人心生
    畏懼而不敢妄動，任令被告等人以手銬將其銬住，且因畏懼
    而不敢擅自離去，其等所為恐嚇犯行，應視為剝奪行動自由
    之部分行為，不再另為論罪。被告乙○○、甲○○、丙○○
    就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。
    查被告丙○○有上述前科紀錄，入監執行於97年1 月26日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告3 人不思以理性
    態度處理私人糾紛，竟不顧被害人意願，強行剝奪其行動自
    由，所為尚有不是，惟念犯後尚知坦承犯行，且已與被害人
    達成和解，有和解書1 紙在卷可參等一切情狀，量處如主文
    所示之刑；復並審酌本案犯罪情節、被告各自之資力及智識
    、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），分別諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、扣案之手銬1副係屬被告乙○○所有；仿COLT廠M1911型半自
    動手槍1 支（含彈匣1 個，槍枝管制編號0000000000號）、
    金屬彈顆1 顆，均屬被告丙○○所有，且上開扣案之物分別
    係供被告3 人犯本件犯罪所用之物，業據被告乙○○、丙○
    ○供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第302 條第1 項、第
    41條第1項 前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1條 之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月     1    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
