【裁判字號】    99,審聲,701
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第701號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第384 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示4 罪，經法院
    判處如附表所示之刑確定在案，應依刑法第53條、第51條規
    定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、經查，受刑人已於民國99年1 月4 日死亡，經本院查核屬實
    ，有受刑人之個人基本資料查詢結果在卷可稽，聲請人之聲
    請於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
