【裁判字號】    98,審訴,3787
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3787號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5365號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑捌月；又犯施用第二級
毒品罪，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，於87年8 月18日釋放出
    所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定
    ；又於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之87年間，因施
    用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89
    年4 月6 日執行完畢；另於88年間因施用毒品案件，經本院
    以88年度易字第1794號判決判處有期徒刑6 月確定。詎其猶
    不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因與第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年7 月8 日下午11時許，在高雄
    縣大寮鄉○○村○○路878 號，將甲基安非他命置入玻璃球
    中，以燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；復
    於同年月9 日在上址，以注射之方式，施用第一級海洛因1
    次。嗣於同年月10日下午1 時許，經警持搜索票至上開地址
    執行搜索而查獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、
    嗎啡、甲基安非他命、安非他命陽性反應，而知悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年7 月29日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市警察局刑警大隊偵二隊四分隊98年度偵辦毒品案尿液採
    證代碼對照表各1份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再因施用毒品經
    判刑確定，其再犯本件施用毒品行為，自與毒品危害防制條
    例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是檢察官逕行
    起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，不得持有、施用。
    是核被告分別施用海洛因、甲基安非他命之行為，係犯該條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用
    第二級毒品罪，其持有第一、二級毒品，嗣進而施用之，持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。而
    上開所犯施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，犯意各別
    ，行為互殊，觸犯構成要件不同，應予分論併罰。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，
    復又多次再犯毒品案件經判處徒刑確定，且有詐欺等前科及
    執行紀錄（均未構成累犯），有其本院院內索引卡紀錄表報
    表及前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，顯見其對
    毒品之依賴情形非輕，且平日素行非佳，並綜合考量被告犯
    後已坦承犯行，暨其再犯施用毒品之種類、次數等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
