【裁判字號】    99,審撤緩,2
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
98年度執聲字第4706號）， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因幫助詐欺取財案件，經臺
    灣士林地方法院於民國97年1 月3 日以97年度簡字第1 號判
    處有期徒刑2 月15日、緩刑2 年，於97年3 月10日確定在案
    。惟受刑人於緩刑期前即97年2 月22日更犯幫助詐欺取財罪
    ，復經臺灣桃園地方法院於98年7 月14日以98年度壢簡字第
    1508號判處有期徒刑4 月，並於98年10月12日確定。核受刑
    人所為，已合於第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷上開緩刑宣
    告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查，受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業經
    本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可證，此部分事實應可認定。本院審酌受刑
    人所犯上開兩案，皆係交付金融帳戶、提款卡、密碼等物予
    姓名、年籍不詳之成年詐騙集團成員作為犯罪工具使用，紊
    亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所
    得之金錢，導致檢警難以追緝，以及使被害人難以追回受詐
    騙之金額，其案件型態相似，罪質相同，又受刑人於前所犯
    之幫助詐欺取財案件為警查獲，並經論罪科刑後後，仍不知
    悔改，復於97年2 月22日再犯幫助詐欺取財案件，足認原宣
    告之緩刑確實難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，與
    刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定相符，應撤銷受刑人緩
    刑之宣告，聲請意旨核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。

中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
