【裁判字號】    99,審聲,495
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第495號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣
告沒收違禁物（99年度執聲字第292 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以96年度簡字第4174號判處有期徒刑3 月確定在案
    ，而查扣之第二級毒品安非他命8 小包，均屬違禁物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、經查，扣案之安非他命8 小包未經聲請人送請鑑定，該8 小
    包物品是否確屬第二級毒品，自無從判斷，聲請人亦未提出
    其他足認前開物品確係毒品危害防制條例所規範違禁物之任
    何證據，而得以宣告沒收。從而，聲請人之聲請，於法不合
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
