【裁判字號】    99,家聲,98
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度家聲字第98號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）之姓氏准予變更為母姓「陳」。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父母甲○○、陳桂香於民國77
    年9 月16日離婚，生母陳桂香於95年12月5 日已死亡，因其
    生母懷有聲請人後始與其父甲○○結婚，聲請人實非生母自
    甲○○受胎所生；而甲○○於再婚時，亦均對外宣稱聲請人
    為其養女，並非其所親生，令聲請人引以為痛，故認聲請人
    從父姓，對其有不利之影響，爰依民法第1059條第5 項第1
    款及第2 款規定，請求變更聲請人之姓氏為母姓即「陳」姓
    等語。
二、按子女已成年者，經父母之書面同意得變更為父姓或母姓；
    有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不利
    之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓
    氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙方
    死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、父
    母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059條
    第3 項及第5 項定有明文。而姓氏屬姓名權而為人格權之一
    部分，具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有
    關外，姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，
    惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影
    響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏
    為父姓或母姓。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本3 份為證，
    並經聲請人之阿姨陳桂幼到庭證稱：「他爸爸要再婚的時候
    ，有說聲請人不是他生的，常常講。聲請人不是甲○○的骨
    肉，我姐姐嫁給甲○○的時候就已經懷孕了。」等語明確，
    堪認聲請人之主張為真實。本院審酌聲請人與其父甲○○均
    已懷疑彼此間之血緣關係，且甲○○亦對外宣稱聲請人為其
    養女，非其親生，並造成聲請人對父姓之排斥，足認聲請人
    從父姓已對其有不利之影響，是本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  家事法庭      法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
