【裁判字號】    99,審簡,673
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第673號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1118
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第61
9 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。本
    院審酌被告收受來路不明之手機，致被害人可能因此無法順
    利尋獲，被告所為當受有相當程度之刑事非難；另考量被告
    犯後坦承犯行，被害人具狀表明不予追究等語（見偵卷第13
    頁），及被告之犯罪目的、智識程度等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
