【裁判字號】    99,審簡,651
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第651號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
24917 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。南屏電信客戶申請書、行動電話業務申
請書（均一式貳聯，即公司留存聯及客戶留存聯）上偽造之「乙
○○」署名計捌枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並更正、補充如下：(一)被告前因詐欺案件，經本院以民
    國94年度簡字第2709號判決判處有期徒刑2 月確定，於94年
    9 月19日執行完畢出監。起訴書犯罪事實欄第10行關於一式
    聯之記載，應更正為均一式二聯。第13行關於署名4 枚之記
    載，應更正為署名8 枚（一聯計4 枚，一式二聯計8 枚）。
    (二)被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告利用不知情
    之店員代為填寫申請書，再向電信公司行使，為間接正犯。
    另接續偽造署押之行為，係偽造私文書之部分行為，又其偽
    造私文書後，復持以行使，該偽造之低度行為應為行使之高
    度行為所吸收，均不再論罪。被告一行為犯行使偽造私文書
    罪、詐欺取財罪間，有想像競合犯，應刑法第55條規定，並
    參酌刑法第35條第3 項第2 款之規定，從一重論以詐欺取財
    罪（行使偽造私文書罪法定最高本刑為5 年以下有期徒刑；
    而詐欺取財罪罪高法定本刑亦為5 年以下有期徒刑，但得併
    科罰金，故以詐欺取財罪較重，檢察官認行使偽造私文書罪
    較重，容有誤會）。被告前因詐欺案件，經本院以94年度簡
    字第2709號判決判處有期徒刑2 月確定，於94年9 月19日執
    行完畢出監之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告未經同意，即偽以乙○○名義，申請行動電話門
    號使用，行為自有可議之處，惟念其犯後坦承犯行，並參以
    被告犯罪動機及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準。至偽造南屏電信客戶申請書、行動電話業務申請書之公
    司留存聯及客戶留存聯部分，其中公司留存聯因係屬公司所
    有，並非被告所有；而客戶留存聯部分，雖屬被告所有犯本
    罪所用之物，且無證據證明業已滅失，惟因均未扣案，為免
    執行之困難，爰均不宣告沒收之。惟該一式二聯申請書上，
    偽造「乙○○」之署名計8 枚，應依刑法第219 條規定，不
    問屬於犯人與否，均併予沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 第2 項，刑法第210 條、第216 條、第339 條第
    1 項、第219 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
