【裁判字號】    98,聲,119
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度聲字第119號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上當事人間請求變換提存物事件，本院於民國98年12月24日所為
之裁定，應更正如下：
  主  文
原裁定原本及正本中關於「本院96年度存字第5112號」之記載，
應更正為「臺灣臺南地方法院96年度存字第5112號」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
