【裁判字號】    99,審簡,810
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第810號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7227號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實更正、補充為「甲○
    ○於民國96年間曾因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以
    96年毒聲字第70號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，復經臺灣屏東地方法院以96年毒聲字第381 號裁定
    送強制戒治，於97年9 月20日執行完畢，並由臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官以97年戒毒偵字第127 號不起訴處分確定
    ；又於97年間因贓物、詐欺等案件，經臺灣屏東地方法院以
    98年簡字第122 號判決分別判處有期徒刑1 月15日、1 月15
    日，應執行刑2 月確定；再於98年間，因施用第一級毒品案
    件，經臺灣屏東地方法院以98年度簡字第1179號判決判處有
    期徒刑1 月15日確定，上開3 罪並經臺灣屏東地方法院於98
    年12月8 日以98年度聲字第1683號定應執行刑為有期徒刑3
    月，尚未執行完畢（不構成累犯）」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（詳如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)按甲基安非他命，分別係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所稱之第二級毒品，不得施用、持有。次按觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應
    依一般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防
    制條例第20條、第23條第2 項規定自明。被告曾因施用毒品
    案件，經臺灣屏東地方法院以96年毒聲字第381 號裁定送強
    制戒治，於97年9 月20日執行完畢，並由臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官以97年戒毒偵字第127 號不起訴處分確定有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，依法自應予
    以追訴處罰。
  (二)另甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，此
    觀諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明，被告施用上開毒品，
    核其所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品毒品之行
    為，本應論以持有之罪，惟該次持有毒品之低度行為為其後
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。檢察官雖認被告前
    受有期徒刑之執行，於98年8 月20日執行完畢，應依刑法第
    47條第1 項累犯規定加重其刑云云，惟按受有期徒刑之執行
    完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年
    以內再犯有期徒刑以上之罪者，始為累犯，此觀刑法第47條
    第1 項之規定自明。又被告犯應併合處罰之數罪，經法院分
    別判處有期徒刑確定，並依檢察官之聲請，以裁定定其數罪
    之應執行刑確定，該數罪是否執行完畢，係以所定之刑是否
    全部執行完畢為斷。其在未裁定前已先執行之有期徒刑之罪
    ，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，檢察官所換發之執行
    指揮書，係執行應執行刑，其前已執行之有期徒刑部分，僅
    應予扣除，不能認為已執行完畢（最高法院94年度台非字第
    249 號判決意旨參照），查被告前因詐欺及贓物案件，分別
    為法院判處有期徒刑1 月15日、1 月15日，並定應執行刑為
    有期徒刑2 月確定部分，固已先執行，惟嗣因被告再於98年
    間，因施用第一級毒品案件，經臺灣屏東地方法院以98年度
    簡字第1179號判決判處有期徒刑1 月15日確定，上開3 罪並
    經臺灣屏東地方法院於98年12月8 日以98年度聲字第1683號
    定應執行刑為有期徒刑3 月，尚未執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，故本件被告並非有期徒刑
    執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，自無累
    犯之適用，檢察官尚有誤會，併此指明。爰審酌被告經觀察
    、勒戒、檢察官為不起訴處分及經法院判刑後，均未戒絕毒
    品，另再施用毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故
    應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，並參以被告所犯係自
    傷行為，尚未害及他人及本次僅施用1 次等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度毒偵字第7227號起
      訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
