【裁判字號】    99,審聲,687
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第687號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第439號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因毒品危害防制條例等2
    罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、查本件受刑人甲○○因毒品危害防制條例等2 罪，經先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽。而按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。又依刑
    法第51條定應執行刑時，如係在裁判確定前犯數罪，其中一
    罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年第8
    次刑事庭會議決議參照）。查受刑人為附表編號2 所示之犯
    罪行為後，刑法業於民國95年7 月1 日修正公布施行，修正
    前之刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年」；而修正後之該款則規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年」，經比較結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人。又刑法第41條雖係關於刑罰執行事項，然若該條
    有所變更，亦應依刑法第2 條第1 項之規定，比較新舊法，
    以資決定應適用之法律。而修正後之刑法第41條就易科罰金
    之標準，由修正前之刑法第41條第1 項及罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條之「100 元以上300 元以下折算1 日」（即新臺
    幣300 元以上900 元以下折算1 日），提高為「新臺幣1,00
    0 元、2,000 元或3,000 元折算1 日」，修正後刑法並非較
    有利於行為人。另按數罪併罰，其中部分之裁判易刑標準係
    依舊法諭知，另部分依新法諭知，合併定刑後之易刑標準，
    應依刑法第2 條之規定，擇有利於受刑人之折算標準適用之
    （最高法院86年度臺非字第87號判決意旨參照）。是本件附
    表所示之2 罪，均為最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，且均
    受6 個月以下有期徒刑之宣告；其中附表編號2 所示之罪之
    犯罪時間係在95年7 月1 日刑法修正施行前，附表編號1 所
    示之罪之犯罪時間則在95年7 月1 日刑法修正施行後，揆諸
    上開說明，就附表所示之2 罪定應執行刑時，應依刑法第2
    條第1 項之規定，適用較有利於受刑人之修正前刑法第51條
    第5 款之規定；另附表編號1 、2 所示之罪之易科罰金折算
    標準並不相同，依前開說明，自應適用較有利於受刑人之銀
    元300 元即新臺幣900 元之折算標準。
四、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修
    正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
