【裁判字號】    99,審訴,470
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第470號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7138號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以民國89年
    度毒聲字第1922號裁定觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向
    ，經同院以89年度毒聲字第2448號裁定強制戒治，於90年4
    月22日強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以90年度戒毒偵字第263 號為不起訴處分確定。又
    於前揭強制戒治執行完畢後5 年內，即於91年間再因施用第
    一級毒品及持有第二級毒品案件，經臺灣南投地方法院以92
    年度訴字第145 號判處有期徒刑1 年、4 月確定；又於92年
    間，因犯竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以92年度易字第14
    3 號判處有期徒刑1 年2 月確定，上開各罪所處之刑經定應
    執行刑為有期徒刑2 年2 月確定，於94年9 月21日假釋出監
    ，於94年12月11日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎其
    未戒絕毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10
    月1 日上午11時許，在其位於高雄市前鎮區鎮○○街560 號
    居所內，將海洛因捲入香煙內，以抽煙之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於98年10月3 日下午3 時許，為警至上
    址執行搜索時查獲，扣得其所有預備供施用毒品所用之針筒
    1 支，經警徵得其同意採尿檢驗，結果呈嗎啡陽性反應，始
    知悉上情。
二、證據：
 (一) 高雄市立凱旋醫院98年10月20日濫用藥物尿液檢驗報告、毒
    品危害防制條例案件尿液送驗編號與真實姓名對照表各1 份
    。
 (二) 扣案之針筒1支。
 (三) 被告之自白。
三、論罪：
 (一) 被告前因施用毒品案件經裁定觀察、勒戒、強制戒治，執行
    完畢後經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字
    第263 號為不起訴處分確定，後又因於5 年內施用毒品，經
    臺灣南投地方法院判刑確定，是被告於「初犯」經觀察、勒
    戒、強制戒治後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰，本案
    已屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第20條第3 項「五年後
    再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯
    率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，
    而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之
    必要，檢察官逕行起訴，即無不合，合先敘明。
 (二) 海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後，進而施用，
    其持有之低度行為應被施用之高度行為所吸收，不另論其持
    有第一級毒品罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並
    執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
 (一) 爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能戒斷
    毒癮，其前因施用毒品案件，分別經判刑確定，甫於98年5
    月13日假釋出監付保護管束（保護管束期滿日期為98年10月
    15日），竟於假釋期間為本件犯行，顯見其自制能力非佳，
    實因使被告暫與毒品之誘惑隔離，促其斷絕毒害，並考量被
    告犯後坦承犯行等一切情狀，認檢察官就被告施用毒品犯行
    求處有期徒刑1 年，尚屬略重，而量處如主文所示之刑。
 (二) 扣案之針筒1 支，為被告所有並預備以用於施用第一級毒品
    海洛因之物，此經被告自承在卷，應依刑法第38條第1 項第
    2 款諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                  書記官 楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
