【裁判字號】    98,婚,304
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第304號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求離婚事件，本院於民國99年2 月24日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○為大陸地區人民，兩造於民國95
    年2 月4 日在大陸地區河南省南陽市公證結婚，兩造約定婚
    後至台灣地區原告戶籍地居住。嗣原告先行返回台灣地區，
    即欲申請被告進入台灣地區之旅行證來台探親居住，惟被告
    竟拒絕來臺與原告共同生活，且斷絕與原告間之聯絡，兩造
    未共同生活迄今已逾3 年，兩造之婚姻有名無實，婚姻實難
    以繼續維持。為此爰依民法第1052條第2 項規定，請求判決
    離婚等語，並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於95年12月4 日結婚
    之事實，業經原告提出兩造結婚公證書影本1 件為證，堪信
    真實，依上開法律規定，本件原告訴請與被告離婚，其判決
    離婚之事由自應適用台灣地區之法律，合先敘明。
五、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚，為民法第1052條第2 項所明定，
    查此係考量避免婚姻有名無實陷於形式化而於離婚事由中採
    破綻主義之立法，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較彈
    性，而所謂「難以維持婚姻之重大事由」，應以婚姻是否已
    生破綻而無回復之希望，亦即客觀上一般人倘處於同一處境
    ，是否將喪失維持婚姻之意欲而判斷，有最高法院87年台上
    字1304號判決要旨可資參照。又「民法第1052條第2 項但書
    規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負責者，僅
    他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚姻之重大
    事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，
    僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚，如雙
    方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公平」，
    亦有最高法院90年台上字第1965號判決要旨足參。經查：
  (一)原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、被告之入出國
    日期證明書、被告之居民身分證、財團法人海峽交流基金會
    （95）南核字第076992號證明書、結婚公證書各1 份為證；
    並經證人即原告友人劉德仁到庭證述：伊與原告是認識7 、
    8 年的朋友，原告透過一位賣麵的阿林介紹他太太的妹妹給
    原告，伊知道原告去大陸結婚，之前伊在大陸福州工作，經
    常去大陸，伊在大陸時曾跟被告通過電話，被告說時間拖太
    久了，她不想來臺灣，後來被告家的電話都改了等語（見8
    月10日言詞辯論筆錄），復觀以原告提出之被告入出國日期
    證明書上所載，查悉被告迄今未有入境我國之紀錄，亦核與
    原告之主張相符，且經本院依職權調閱申請被告之入境來臺
    資料以觀，查悉原告於96年9 月11日提出申請被告來台團聚
    ，並於10月16日面談通過，但申請案件尚欠健康檢查及清晰
    照片，經電話聯絡原告稱配偶電話已無法接通，故不予許可
    入境，此有內政部入出國及移民署98年8 月19移署資處亦字
    第0980117896號函覆之大陸地區人民入出台灣地區申請書、
    保證書及兩造結婚公證書暨認證書附卷可稽，是原告主張婚
    後被告未曾來台與原告同住，且斷絕與原告之聯繫，兩造婚
    姻顯難繼續維持，核與前開證據資料相符，堪認原告之主張
    為真實。
  (二)本院審酌：婚姻之締結係以誠摯情感為基礎，以雙方相互扶
    持、建立圓滿家庭生活為目的，然婚後本件被告均未曾來台
    與原告同住，兩造分居迄今已逾3 年，夫妻間感情業已因分
    居及久未聯繫互動而日趨淡薄，甚至蕩然無存，而原告既已
    提起本件離婚訴訟，而原告既已提起本件離婚訴訟，被告經
    合法通知未到庭或提出書狀作何陳述，益徵兩造主觀上亦應
    皆無維持婚姻之意願，客觀上堪認兩造婚姻確有難以維持之
    重大事由存在，且該事由之肇因應係可歸責於被告，從而，
    原告依民法第1052條第2 項訴請離婚，洵屬有據，應予准許
    。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      家事法庭法  官   郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官   王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
