【裁判字號】    99,司促,2774
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司促字第2774號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  蔣幸華即呈怡企業行
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件債權人未提出債務人呈怡企業行之營利事業登記證明文
    件、暨其負責人為何? 組織型態究為獨資或合夥? 亦未提出
    債務人蔣幸華、甲○○、乙○○之最新戶籍謄本，經本院於
    民國99年2 月8 日裁定命其應於送達之翌日起5 日內補正，
    且該裁定已於民國99年2 月11日送達聲請人，有送達證書附
    卷可稽，迄今逾期仍未據補正，其聲請自無從准許，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78 條
    ，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
