【裁判字號】    98,審交易,689
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第689號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
252 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年12月29日（起訴書誤
    載為31日）18時20分許，駕駛車牌XD-2057 號自小貨車，沿
    高雄縣大寮鄉○○路由北往南方向行駛，經過埤北路口時，
    將車切換到機車道上超越在其左前方由告訴人乙○○所騎乘
    之車牌816- CCC號機車後，旋欲變換至快車道，被告應注意
    、能注意汽車在快慢車道間變換車道時，應讓直行車先行，
    並注意安全距離，而依當時天候、視線良好，並無不能注意
    之情事，竟其疏未注意後方直行車即貿然左偏切換到快車道
    ，致告訴人見狀煞避不及而撞及被告所駕駛自小貨車之左側
    車門與後方車櫃縫隙處，造成告訴人人車倒地受有右膝挫傷
    併肌肉斷裂、頭部外傷併顏面撕裂傷等傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被告成立和
    解，並於99年2 月25日具狀向本院撤回對被告過失傷害案件
    之告訴，有和解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷可稽，揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
