【裁判字號】    99,司家聲,153
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    核定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司家聲字第153號
聲  請  人  蘇志成律師即被繼承人甲○○之遺產管理人
上聲請人聲請核定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人任被繼承人甲○○（男，民國○○○年○月○日生，身分
證統一編號：Ｚ 000000000號，民國九十八年二月二十
八日死亡）遺產管理人之報酬核定為新臺幣肆萬元。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院98年度司財管字第73號
    民事裁定選任為被繼承人甲○○之遺產管理人。嗣依本院98
    年度司家催字第304 號民事裁定為公示催告，並於民國98年
    9 月3 日刊登於台灣新生報。查被繼承人之遺產現由鈞院民
    事執行處98年度司執夏字第115076號強制執行拍賣中，現值
    為新臺幣（下同）2,095,900 元。茲因被繼承人之債權人業
    已聲請強制執行，又無親屬會議可資酌定本件報酬數額，另
    聲請人管理本件遺產事宜已支出費用6,450元及本件聲請費
    1,000 元，爰依民法第1183條及「代管無人承認繼承作業要
    點」第14點第3 項規定，以管理遺產報酬不得低於遺產現值
    百分之一為計算標準，暨參酌相關管理事務繁雜及現今律師
    承辦案件收費行情，狀請本院裁定本件遺產管理報酬為50,0
    00元等語。
二、按「遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力
    及其與被繼承人之關係酌定之。」、「依本法之規定應開親
    屬會議時，由當事人、法定代理人或其他利害關係人召集之
    。」、「親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬
    會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之。」，民法
    第1183條、第1129條、第1132條第2 項前段分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件被繼承人甲○○死亡後，其繼承人等均已拋棄繼承權，
    且未經親屬會議選定遺產管理人，經本院選任聲請人為被繼
    承人之遺產管理人乙節，有聲請人提出之本院98年度司財管
    字第73號民事裁定暨其確定證明書各1 份附卷可稽，堪信為
    真實。準此，聲請人顯難召開親屬會議酌定其管理遺產之報
    酬，是其本於利害關係人之地位，聲請本院酌定報酬，洵屬
    有據。
  (二)聲請人主張之前揭事實，除上述民事裁定外，另據其提出被
    繼承人之遺產清冊、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單
    、土地及建物登記謄本、本院民事執行處99年2 月6 日雄院
    高98司執夏字第115076 號通知、本院98年度司家催字第304
    號民事裁定、台灣新生報分類廣告費收據、規費收入收據、
    地政士辦理各項案件費用明細表各1 份為證，堪信為真實。
    本院審酌：被繼承人之遺產有上開土地及建物共4 筆，合計
    現值2,095,900 元，有上開遺產清冊、財政部高雄市國稅局
    財產歸屬資料清單及本院民事執行處99年2 月6 日雄院高98
    司執夏字第115076號通知附卷可參，其債權人中華郵政股份
    有限公司已向本院聲請強制執行，除此之外，即無其他債權
    人陳報債權、債務或遺贈；又聲請人業已公示催告、登報等
    管理遺產行為，後續尚有通知債權人陳報債權、強制執行程
    序等其他事項須處理，聲請人處理上開事務及後續處理所需
    時間之久暫、耗費人力之程度及各債權人受償權利之保障等
    一切情狀，認本件遺產管理人之報酬以40,000元為適當，爰
    酌定如主文第1 項所示。
  (三)至聲請人擔任被繼承人甲○○遺產管理人所支出之代墊費用
    6,450 元及本件聲請費1,000 元乙節，因遺產管理人就遺產
    之管理，如為全體執行債權人之共同利益，而有費用支出者
    ，得準用強制執行法第29條第2 項後段規定，於執行法院制
    作分配表時，直接檢具相關費用明細，由執行法院列為執行
    必要費用而優先受償，無庸另行聲請確定費用額，是該部分
    不列於遺產管理人報酬之範圍，即無庸核給。又財政部訂頒
    「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3 項規定，管
    理遺產報酬不得依於遺產現值百分之一，僅供法院斟酌，尚
    非為據以論酬之依據，併此敘明。
四、末按依法應由關係人（包括聲請人、相對人及其他利害關係
    人）負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時，應一併確定其
    數額，非訟事件法第24條第1 項所明定。經核本件聲請事件
    ，應徵之程序費用為1,000 元，依非訟事件法第157 條規定
    ，應由遺產負擔，爰併予確定如主文第2 項所示，附此敘明
    。
五、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
六、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
