【裁判字號】    98,訴,1826
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1826號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押或解除禁止接見、通信，本院裁定如下：
    主  文
乙○○解除禁止接見、通信。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○因毒品案件，於民國98
    年11月1 日收押禁見於高雄看守所中，並於99年2 月10日開
    庭審理時和證人甲○○對質完畢，相信已無串供之虞，並業
    已承認此案中相關證物為被告所有，至此案情已見明朗，請
    准交保候傳或解除禁止接見、通信等語。
二、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，且有事實足認為有勾串證人之虞，復有相當理由足
    認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判及執行而有
    羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3
    款之規定，於98年11月1 日予以羈押，並禁止接見、通信在
    案。
三、本院審酌本件相關證人甲○○前已於99年2 月10日本院審理
    時到庭作證，並進行交互詰問完畢，本案亦經言詞辯論終結
    而於99年2 月26日宣判，訴訟程序進行至此，應無再對被告
    禁止接見、通信之必要，爰裁定如主文第1 項所示。至於被
    告聲請具保停止羈押部分，因被告所犯毒品危害防制條例第
    4 條第2 項罪嫌重大，該罪法定刑為無期徒刑或7 年以上有
    期徒刑，且被告經本院判決有期徒刑7 年2 月，另被告前亦
    因違反毒品危害防制條例等案遭通緝，本案為警逮捕時，亦
    有逃逸之動作，綜上所述，應有相當理由足認有逃亡之虞，
    且仍有羈押之必要，從而，被告聲請具保停止羈押，為無理
    由，應予駁回，爰裁定如主文第2 項所示。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  黃蕙芳
                                        法  官  許仁豪
                                        法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                        書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
