【裁判字號】    99,易,172
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第172號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29909
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經裁定
依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知車牌號碼XMC-432 號重型機車（車主乙○○，價
    值約新台幣5 千元）是姓名、年籍不詳之友人，在高雄縣林
    園鄉○○○路364 巷57號所竊得之贓物，竟基於收受贓物之
    犯意，於民國98年9 月28日凌晨4 時許後之某時，在不詳地
    點，向該姓名、年籍不詳之友人，收受該機車後，借予洪良
    志騎乘。嗣於98年10月3 日上午8 時15分許，洪良志騎乘上
    開機車行經高雄市前金區○○○路139 巷8 號前時，為警當
    場查獲並扣得上開機車1 部（已發還乙○○）。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪，係
    屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪
    ，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經依法告知
    簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認無不得
    或不宜改依簡式審判程序進行之情形，爰依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項規定，裁定本件進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱（本院卷第
    16頁），核與證人即被害人乙○○及證人洪良志於警詢中之
    證述（警卷第9 至11、6 至8 頁）、證人洪勝雄於警詢、檢
    察事務官詢問時（偵卷第13至14、21至22頁）之證述，大致
    相符。此外，復有贓物認領保管單（警卷第12頁）、高雄市
    政府警察局新興分局前金分駐所搜索、扣押筆錄及扣押物品
    目錄表（警卷第17至21頁）、扣押照片5 幀（警卷第22至24
    頁）、車輛尋獲電腦輸入單（警卷第25至26頁）附卷可資佐
    證。從而，被告上開自白核與事實相符，自可採為認定事實
    之證據。是本案事證明確，被告上開收受贓物之犯行，堪以
    認定，應依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟貪圖一時方便，隨意收
    受他人竊得之機車，守法觀念淡薄，且對他人財產安全已生
    危害，惟念其犯後於本院審理時坦承犯行，態度尚稱良好，
    並考量所收受贓物之價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官魏豪勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    刑事第六庭  法  官 曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  王紀芸
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
