【裁判字號】    99,審交簡,419
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第419號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第1352號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審交
易字第985 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害人
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據部分補充：高雄市政府警
    察局三民第一分局99年2 月12日函文外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類致不
    能安全駕駛動力交通工具罪、同法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪。被告一過失行為致告訴人乙○○、甲○○成傷，
    為一行為而觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重之過失傷害
    罪處斷。又其酒醉駕車致人受傷，就所犯過失傷害罪部分，
    應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項加重其法定刑。本
    院審酌被告明知酒後不能安全駕車而駕駛，將致生危害其他
    用路人交通安全之虞，仍無視於其他用路人之公共安全，於
    飲酒過量呼氣酒精濃度值高達每公升0.74毫克之情形下，仍
    駕車上路，因不勝酒力，逆向撞擊告訴人所駕駛之車輛，肇
    事致告訴人受有如起訴書所載之傷害，告訴人所受傷勢非輕
    ，顯見其嚴重漠視公眾往來安全，實有不該；再者，被告犯
    後坦承犯行，至今未能與告訴人達成和解，另考量其品行、
    智識等其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第
    55條、第41條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
