【裁判字號】    98,訴,2273
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2273號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年2 月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾玖萬參仟貳佰貳拾肆元，及自民
國九十四年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之七點二五
計算之利息，並自民國九十四年十一月二十六日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟捌佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國87年12月30日邀同被告丁○○
    為連帶保證人，向伊借款新台幣（下同）165 萬元，約定自
    87年12月30日起至107 年12月30日止，分240 期按月攤還本
    息，利息則按伊放款利率機動計算，並約定如未按期給付時
    ，即喪失期限利益，全部債務視為到期，且其逾期清償在6
    個月以內者，應按上開利率10% 、逾期清償在6 個月以上者
    ，其超過6 個月部分，應按上開利率20% 計算違約金。詎被
    告丙○○於借款後僅繳納至91年2 間之本息即未再為給付，
    依約已視為全部到期，經以伊聲請拍賣抵押物受償金額核算
    結果，尚有本金893,224 元及自94年10月26日起，按年息7.
    25 %計算之利息，並自同年11月26日起按上開利率20% 計算
    之違約金未為清償，而被告丁○○為系爭借款之連帶保證人
    ，自應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係提起本訴，並聲明求為命被告連帶給付如主文第一項所示
    金額之判決。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。又保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定
    連帶債務之文義即明。本件原告主張被告丙○○邀同被告丁
    ○○為連帶保證人向其借款後未依約清償之事實，業據其提
    出借據、約定書、本院94年度執字第13364 號分配表等件為
    證，本院依上開借款資料所載連帶保證、借款金額、清償期
    限、利息及違約金之約定並受償金額為審核結果，確與原告
    所述之事實相符；又被告於相當時期受合法通知後，並未於
    言詞辯論期日到場或提出準備書狀就上開情事為爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，已視同自認，則
    原告主張之事實，應可認為真實。從而，原告本於消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所
    示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費9,
    800 元，應由被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
