【裁判字號】    99,審易,639
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審易字第639號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35958
號），本院裁定如下：
    主  文
本件停止審判。
    理  由
一、按大陸地區人民於犯罪後出境，致不能到庭者，法院得於其
    能到庭以前停止審判，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    75條之1 前段定有明文。查本案被告甲○○係大陸地區人民
    ，業於民國98年11月8 日出境，有內政部警政署大陸地區人
    民資訊管理系統查詢資料、出入境查詢資料等附卷足稽，顯
    無可能於本院審理時到庭，爰依前揭規定裁定於被告能到庭
    前停止審判。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                       刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                   書記官  林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
