【裁判字號】    99,審訴,145
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第145號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35581
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因毒品危害防制條例案件，分別經臺灣高等法院臺
    南分院以民國95年度上訴字第354 號、臺灣臺南地方法院（
    下稱臺南地院）以96年度訴字第129 號等判決，各判處有期
    徒刑1 年、1 年2 月確定。又因竊盜案件，分別經臺南地院
    以96年度易字第229 號、96年度易字第383 號等判決，各判
    處有期徒刑6 月、3 月、9 月確定。上開各罪經裁定減刑，
    定應執行刑，接續執行，於97年5 月23日縮短刑期假釋出監
    ，至97年8 月20日交付保護管束期滿止，因未撤銷假釋，所
    處有期徒刑視為執行完畢。
二、詎甲○○仍未警惕，於98年11月25日上午11時許，騎乘車牌
    號碼VHY-261 號輕型機車，行經高雄縣茄萣鄉○○街與忠孝
    街口時，因見乙○○○於該路口菜市場購物，竟意圖為自己
    不法之所有，先騎乘機車至乙○○○後方，趁乙○○○不及
    防備之際，徒手自後扯斷乙○○○所有掛於頸部之金項鍊1
    條、玉佩1 塊【價值約新臺幣20,000元】，而搶奪該物品。
    得手後，隨即騎乘機車逃離現場。嗣乙○○○遭搶後，呼叫
    求救，經巡邏員警於同日上午11時10分，在高雄縣茄萣鄉○
    ○路○段37號前，攔檢甲○○而查獲上情。
三、案經高雄縣政府警察局丙○分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，本院經告知簡式審判程序之旨，並聽取被告、檢察官
    之意見後，乃裁定改行簡式審判程序。又因改行簡式審判程
    序之故，依刑事訴訟法第159 條第2 項之規定，本件並無同
    法第159 條第1 項傳聞法則之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦白承認，並經被害
    人乙○○○於警詢中證述明確。此外，復有扣押筆錄、扣押
    物品目錄表及收據、查獲現場照片在卷可參。因被告自白核
    與事實相符，是本件事證明確，被告搶奪犯行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項搶奪罪。又被告前因
    毒品危害防制條例案件，分別經臺灣高等法院臺南分院以民
    國95年度上訴字第354 號、臺南地院以96年度訴字第129 號
    等判決，各判處有期徒刑1 年、1 年2 月確定。又因竊盜案
    件，分別經臺南地院以96年度易字第229 號、96年度易字第
    383 號等判決，各判處有期徒刑6 月、3 月、9 月確定。上
    開各罪經裁定減刑，定應執行刑，接續執行，於97年5 月23
    日縮短刑期假釋出監，至97年8 月20日交付保護管束期滿止
    ，因未撤銷假釋，所處有期徒刑視為執行完畢等情，有臺灣
    高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告於前案執行完畢後，
    仍未警惕，不思以正當途徑獲取財物，竟搶奪他人財物，使
    受害女子陷於恐懼之中，惡害非輕，惟念其犯後坦承犯行，
    並參以搶奪物品價值，及搶奪之財物已由被害人領回等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第325 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
