【裁判字號】    99,訴,52
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                99年度訴字第52號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第20504 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第三條第五款之妨害役男徵兵處理罪
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知其係屆臨兵役召集之役齡男子，依法應接受徵兵
    處理，於民國95年2 月間遷出位於高雄市鼓山區○○○路
    152 巷17號之戶籍地而前往桃園縣龍潭鄉工作後，未依規定
    向高雄市鼓山區公所申報，致使該所於95年6 月29日、95年
    12月14日、96年4 月24日、96年8 月14日所寄發、指定其應
    依指定日期前往醫院接受徵兵檢查之通知單無法送達，甲○
    ○亦因而遭高雄市政府以涉犯妨害兵役治罪條例第3 條第5
    款之罪嫌移送至臺灣高雄地方法院檢察署偵辦，經檢察官傳
    喚其到案說明，其業已知未居住戶籍地，必須向高雄市鼓山
    區公所申報其現住地，以供該所得正確送達徵兵檢查通知單
    ，竟意圖逃避徵兵處理，於上開案件經檢察官於96年11月6
    日以96年度偵字第29903 號為不起訴處分後，除未將其戶籍
    遷至其實際居住地址外，亦未將其聯絡方式告知其家屬，更
    未與其家屬聯繫詢問兵役之通知，使高雄市鼓山區公所多次
    聯絡其本人及家屬後，由其胞妹蔡佳芳於96年12月19日至上
    開區公所收領指定其應於96年12月24日前往高雄市聯合醫院
    接受徵兵檢查之通知書，因蔡佳芳無法聯絡蔡昆祥致無法送
    達，及使上開區公所於97年2 月27日按其戶籍地址送達指定
    其應於97年3 月11日前往同上開醫院接受徵兵檢查之通知書
    ，亦無法送達，致未能按期到場接受徵兵檢查。
二、案經高雄市政府報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，於本院準備程序進行中，被告先就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。
二、上開犯罪事實，業據被告於審理中坦承不諱，並有臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官96年度偵字第29903 號不起訴處分書
    、被告戶籍謄本、徵兵檢查通知書、通知書收據、徵兵檢查
    名冊在卷可稽（見97年度偵字第20504 號卷第3 ～12頁），
    是被告上開任意性之自白，核與事實相符，應堪信實。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第5 款之
    妨害役男徵兵處理罪。爰審酌被告明知役齡男子皆有服兵役
    之義務，且住址異動，應依相關戶籍法規向主管單位申報異
    動登記，竟仍無故不依規定申報，致使徵兵檢查通知書無法
    送達，妨害國家徵兵之順暢及兵役管理之有效性，所為實不
    可取，惟念其犯罪後坦承犯行，應有悔悟，態度尚稱良好，
    兼衡被告之犯罪動機、手段、生活狀況及智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，妨害兵役治罪條例第3 條第5 款，刑法第11條前段、第
41條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄧藤墩到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官   洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官    秦富潔
附錄所犯法條：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
