【裁判字號】    99,審交易,115
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第115號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23393 號），本院認不應以簡易判決處刑(98 年度審交
簡字第4430號) ，改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（涉犯公共危險罪嫌部分另經本
    署97年度偵字第34994 號為不起訴處分）於民國97年11月17
    日12時許，在高雄市○○路某檳榔攤飲用酒類後，原應注意
    不得於酒醉後駕車，而依當時情形，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，仍於飲用酒類後吐氣所含酒精濃度超過每
    公升0.25毫克時，騎乘車號WHO-655 號輕型機車離開，由東
    向西沿高雄市前鎮區○○○○路行駛，嗣於同日16時30分行
    經高雄市前鎮區○○○○路、漁港中二路口時，與騎乘車號
    111-CMD 、附載鄭子宣由南向北沿漁港中二路行駛之乙○○
    發生碰撞，致乙○○受有多處擦挫傷之傷害，鄭子宣受有頭
    部、右手肘、右腰、臀部左側及左腳膝蓋等傷害( 甲○○涉
    嫌對鄭子宣過失傷害部份未據告訴) ，經警於同日18時01分
    測得甲○○呼氣所含酒精濃度達每公升0.35毫克，因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本
    院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附卷
    可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    交通法庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
