【裁判字號】    99,審聲,777
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第777號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（
99年度執聲字第316號） ，本院裁定如下：
    主  文
扣案之交通部臺灣區○道○路局回數票證1 張沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因偽造有價證券案件
    ，經檢察官以97年度偵字第33554 號為緩起訴處分確定，有
    上開緩起訴處分書1 份在卷可稽，而扣案之交通部臺灣區○
    道○路局回數票證1 張為供被告上開犯罪所用之物，且為被
    告所有，有扣押物品清單1 紙在卷可憑。從而，本件聲請人
    之聲請於法尚無不合，應予准許。至檢察官雖誤引刑法第40
    條第2 項及第200 條為沒收依據，仍無礙本件宣告沒收之聲
    請，爰更正檢察官聲請沒收之法律依據，並裁定沒收如主文
    所示。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

                  刑事第二庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
