【裁判字號】    99,審簡,636
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第636號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6611號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第5 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分補充更正如下，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（詳如附件）。
    (一)犯罪事實欄第3 行之「並經本署檢察官以98年度毒偵緝字
      第185 號為不起訴處分確定」，更正為「並經臺灣高雄地
      方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第135 號為不起訴
      處分確定」。
    (二)犯罪事實欄第5 行至第7 行之「於98年8 月14日10時經警
      採尿時起回溯96小時內某時（扣除公權力拘束期間），在
      不詳處所」，更正為「於98年8 月11日晚上，在高雄市友
      人住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內用火燒烤
      產生煙霧吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
      」。
    (三)證據部分增加：「被告於本院之自白」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後，復犯本件施用毒品犯行，未能體悟施用毒品
    對自己造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念其犯後坦
    承犯行，及施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，
    反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
