【裁判字號】    99,審聲,723
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第723號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第85號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因參包（含包裝袋參只，壹包驗餘淨重零點
陸肆公克，空包裝重零點參壹公克；貳包驗餘淨重合計零點伍陸
公克，空包裝總重零點陸柒公克）、第二級毒品甲基安非他命參
包（含包裝袋參只，驗餘淨重合計零點玖伍公克），均沒收銷燬
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字
    第497 號為不起訴處分確定，而扣案之白色粉末1 袋（含3
    小包），經鑑定含第一級毒品海洛因成分，扣案之透明晶體
    3 包，經鑑定呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，而包裝
    上開海洛因、甲基安非他命之包裝袋，因與其內之毒品難以
    析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均屬違禁物，
    爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品及第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第
    11條之罪，故第一級毒品及第二級毒品均屬違禁物。次按查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○於民國98年3 月3 日21時許，在其位於高
    雄縣林園鄉○○路130 號之住處，施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命案件，經本院以98年度審毒聲字第
    339 號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，復經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第497 號
    為不起訴處分確定，有上開裁定及不起訴處分書附卷可稽。
    至於扣案之碎塊狀物品1 包、粉末2 包，經送法務部調查局
    鑑定結果，均含海洛因成分，碎塊狀物品1 包驗餘淨重0.64
    公克，空包裝重0.31公克，粉末2 包驗餘淨重合計0.56公克
    ，空包裝總重0.67公克；另晶體3 包，經送高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗結果，則均呈甲基安非他命陽性反應，
    驗餘淨重分別為0.642 公克、0.178 公克、0.13公克，驗餘
    淨重合計為0.95公克，有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定
    書1 份及高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告3 份在卷
    可參，足認扣案之碎塊狀物品1 包、粉末2 包，為第一級毒
    品海洛因，扣案之晶體3 包則係第二級毒品甲基安非他命，
    而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合
    ，應予准許。另包裝上開海洛因及甲基安非他命毒品之包裝
    袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，
    皆應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業
    已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第 2項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  廖佳玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
