【裁判字號】    99,審訴,451
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審訴字第451號
原      告  甲○○
上列原告請求國家賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所，此為法定必須具備之
    程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，同法第24
    9 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告姓名及被告之住所或
    居所，致無從送達訴訟文書，亦未陳明原告訴之聲明，經本
    院於民國99年2 月1 日裁定，命其於5 日內補正之，該裁定
    於99年2 月5 日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴難謂合法，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
