【裁判字號】    98,訴,2146
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2146號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年2 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾陸萬陸仟壹佰參拾陸元，及自民
國九十八年一月六日起至清償日止，依週年利率百分之二點四七
計算之利息，並自上開起息日起至清償日止，依上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟伍佰參拾參元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第 386條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）94年7月8日，向原告借款新
    臺幣（下同）4,100,000 元，約定借款期間自94年8月2日至
    114年8月2日，其中2,000,000 元部分，依週年利率2.845％
    計息，並由政府補貼利率0.125％，另2,100,000元部分，按
    原告公告之指數型房貸指標利率分段加計0.28％、0.43％、
    1.03％機動計息，自撥款日起依年金法按月攤還本息，遲延
    履行時，除上開利息外，逾期在6 個月以內者，按約定利率
    10％，逾期超過6 個月部分，按約定利率20％計付違約金，
    如有一期未按時攤還或付息時，即喪失期限利益，債務視為
    全部到期。詎被告自95年8月2日起即違約未繳款，依約已喪
    失期限利益，全部債務視為到期，經向本院聲請拍賣抵押物
    求償，分配後尚餘有本金1,666,136 元未清償，爰依消費借
    貸之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1 項
    所示。
三、被告等未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233條第1項分別定有明文。本件原告主張之事實，已據其
    提出住宅貸款契約、增補條款契約書、本院民事執行處97年
    執字第1561號分配表等為證，本院依上開證據所載清償期限
    、方式、利息並受償數額為調查之結果，與原告所述之事實
    相符，又被告就上開事實，已於相當時期受合法之通知，均
    未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之
    主張為真實，從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給
    付如主文所示之本金及利息，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  民事鳳山分庭    法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                                  書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
