【裁判字號】    99,簡抗,1
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度簡抗字第1號
抗  告  人
即受判決人  甲○○
上列抗告人即受判決人因違反稅捐稽徵法等案件聲請再審，不服
本院中華民國99年1 月8 日99年度聲再字第3 號第一審裁定，提
起抗告，本院管轄之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即受判決人甲○○並未違犯刑案，於
    原偵查程序中，檢察官為掩護詐騙集團並助其脫罪，不予理
    會對抗告人聲請傳喚高雄造船廠老闆楊忠信之請求，另抗告
    人曾請求借調偵查卷宗亦遭拒絕，而經檢察官聲請簡易判決
    處刑，並經貴院以96年度簡字第1692號簡易判決確定，抗告
    人以檢察官未盡調查義務提起再審，爰請求法院還予抗告人
    清白云云。
二、查：本件抗告人對於原確定判決聲請再審，依據抗告人所提
    出再審聲請狀所載，未表明受判決人有何刑事訴訟法第420
    條第1 項各款所列而應受較確定判決利益之判決之情形，其
    聲請再審之程序顯然違背法律規定之程式，原裁定以其違背
    法律規定之程式而裁定駁回其再審聲請，核無不合，抗告人
    抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第4 項、第5 項、
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  刑事第一庭  審判長 法  官   蔡國卿
                                     法  官   張琬如
                                     法  官   王淑惠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                                     書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
