【裁判字號】    98,交聲,3161
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3161號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  甲○○
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國98年9 月4 日所為之高市交裁字第裁32-B
00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下稱異議人）
    酒後駕駛車牌號碼XIU-310 號重型機車，於民國96年8 月24
    日夜間11時5 分許，行經高雄市○○區○○路11號前摔倒送
    醫救治，經抽血檢驗，驗得其血液中酒精濃度為182.21mg/d
    l ，換算為呼氣酒精濃度約為每公升0.91毫克，超過規定標
    準濃度，而當場掣單舉發。爰於98年9 月4 日依道路交通管
    理處罰條例（下稱道交條例）第35條第1 項第1 款之規定，
    裁處罰鍰新臺幣45,000元，並吊扣普通重型機車駕駛執照12
    個月，且施以道安講習等情。
二、聲明異議意旨略以：異議人前開酒後駕車行為，已服完勞務
    ，依行政罰法第26條第1 項規定，行政機關不應再處以行政
    罰鍰，爰請求撤銷上開罰鍰處分等語。
三、按受處分人不服公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道交條例第87
    條第1 項定有明文。又依道交條例第87條規定向管轄法院聲
    明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途
    期間；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正
    者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交
    通案件處理辦法第12條、第18條分別定有明文。另道路交通
    案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之在途期間扣除
    ，如當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄
    市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法院之
    管轄區域者，依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條第1 款
    中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間；本
    院之當事人居住於高雄市者，無庸加計在途期間，法院訴訟
    當事人在途期間標準第4 條第1 項第2 款、第2 條第1 項可
    供參照。
四、經查，本件原處分機關於98年9 月4 日以高市交裁字第裁32
    -B00000000號裁決，裁處異議人上開處分後，按異議人之戶
    籍地即高雄市○鎮區○○街12號2 樓之址，將該裁決書交寄
    予異議人，並於98年9 月9 日由異議人本人簽收等情，有上
    開裁決書及其送達證書、異議人之個人基本資料查詢結果各
    1 份在卷可稽（見本院98年度交聲字第3161號卷第19至20頁
    ）。又異議人既居住於高雄市前鎮區，屬本院之管轄範圍，
    則依前開說明，本件無庸加計在途期間，是異議人於98年9
    月9 日收受本件裁決書後，至遲應於20日內即98年9 月29日
    （星期二，非例假日）前具狀向本院或原處分機關（如向原
    處分機關聲明異議，應加計4 日在途期間，期間屆滿日原為
    98年10月3 日，因該日為星期六，故以次星期一98年10月5
    日為末日）聲明異議，始為合法，惟異議人遲至98年11月30
    日始向本院提出聲明異議狀，有卷附之聲明異議狀及其上本
    院收文戳章可證（見同上卷第1 至3 頁），顯已逾前開20日
    之法定不變期間。揆諸前揭說明，本件異議為不合法，且依
    其情形無從補正，自應予以駁回。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                            書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
