【裁判字號】    98,聲再,57
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲再字第57號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，對於本院民國98年度簡上字第340 號判決
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、第433 條
    分別定有明文。又再審書狀應敘述理由，並附具原判決之繕
    本及證據，為法定之程式，如有違背者，法院自應依同法第
    433 條規定，以裁定駁回其再審之聲請。且刑事訴訟法再審
    編並無準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程
    式之欠缺，法院應先命為補正（最高法院民國71年臺抗字第
    337 號判例要旨、88年度臺抗字第416 號判決要旨參照）。
二、經查，聲請人即被告甲○○為本件再審之聲請，雖以刑事聲
    請再審狀、刑事陳報暨補充再審理由狀敘述聲請再審之理由
    ，惟並未附具原判決之繕本，揆諸前揭說明，其聲請再審之
    程序顯有欠缺，違背法律規定，且無從補正，自應依刑事訴
    訟法第433 條規定，以裁定駁回本件再審之聲請。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  余銘軒
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                      書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
