【裁判字號】    99,審消債更,60
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債更字第60號
聲  請  人  己○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  戊○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十八年度司執字第七一
一四五號強制執行事件，就聲請人己○○所有坐落高雄市○○區
○○段一地號土地權利範圍萬分之四六，及其上建物五二六一建
號，即門牌號碼高雄市○○區○○路六七五號九樓之一建物權利
範圍全部，暨共同使用部分五二九三建號權利範圍萬分之六十，
不得繼續強制執行程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。次按法院裁定開始更生程序
    後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始或繼續
    訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項所明定，是於
    本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要情形，債權人
    依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、聲請意旨略以：其因財務困難對其債務不能清償，已向本院
    聲請更生，為維持債權人間公平受償及使債務人有經濟重建
    之機會，爰聲請債務人財產之保全處分、限制債務人履行債
    務及債權人對於債務人行使債權，及停止本院98年度司執字
    第71145 號強制執行程序等語。
  （一）經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情
        事，已向本院聲請更生並表明擬與自用住宅借款債權人
        於更生方案定自用住宅特別條款，如不為保全處分，任
        由聲請人之債權人聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅
        ，縱經審理後為准予聲請人更生之裁定，將不能達到更
        生之目的，更生程序亦恐難順利進行，爰斟酌前開情形
        認聲請人聲請保全處分請求停止本院98年度司執字第
        71145 號強制執行程序，洵屬必要，應予准許。
  （二）至債務人聲請「保全其財產」部分，查此係對債務人之
        財產為假扣押或假處分，債務人將因此喪失對自有財產
        之處分權，此顯非本件聲請之目的，故債務人上開聲請
        ，實有誤解。
  （三）另聲請人請求債務人履行債務及債權人對於債務人行使
        債權之限制，惟查：前者請求「債務人履行債務之限制
        」部分，係為防免債務人選擇性履行債務以偏惠特定債
        權人，由債權人向法院請求予以限制之，故債務人聲請
        此部分限制，乃有誤解；後者請求「債權人對於債務人
        行使債權之限制」部分，然債權人於債務人開始更生前
        ，如循訴訟或非訟程序取得執行名義，僅為債權存否及
        數額之確認，於維持債權人間公平受償及債務人重建更
        生尚不生影響；且取得執行名義之債權人，原得持執行
        名義向執行法院聲請強制執行或併案參與分配，倘債權
        人未積極取得執行名義，或僅取得執行名義而未向法院
        聲明參與分配，利弊得失應由其自行承擔，尚不得為維
        持該等債權人之公平受償而犧牲積極行使債權之執行債
        權人受償之權益。由是，債務人此部分保全處分之聲請
        ，尚無必要，應予駁回。
三、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及
    同條第2 項規定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文第一
    項所示；其餘聲請為無理由，爰裁定駁回如主文第2 項所示
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成。
本裁定已於99年2 月26日公告，如不服本裁定，應於裁定公告翌
日起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千
元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書  記  官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
