【裁判字號】    99,審簡,469
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第469號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
19819 號），本院改依簡易判決處刑如下：
    主  文
戊○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又共同犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，附表所示偽
造之「丙○○」署名拾枚、指印陸枚均沒收。又共同犯詐欺得利
罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，附表所示偽造之「丙○○」署名拾枚
、指印陸枚均沒收。
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，附表所示偽造之「丙○○」
署名拾枚、指印陸枚均沒收。又共同犯詐欺得利罪，累犯，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
  (一)戊○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上
    易字第353 號判處有期徒刑2 年確定，復因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以94年度訴字2491號判處有期徒刑9 月
    確定，上開2 罪，復經本院裁定應執行有期徒刑2 年2 月又
    15日確定，於民國96年7 月10日縮短刑期假釋出監，嗣於96
    年11月17日保護管束期滿，假釋未經撤銷而視為執行完畢。
    甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以86年度上訴字第1324號、88年度上更一字第265 號
    分別判處有期徒刑6 月、5 年2 月確定，復因偽造文書案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院以87年度上訴字第2490號判處有
    期徒刑1 年2 月確定，嗣經臺灣高等法院高雄分院裁定應執
    行有期徒刑6 年6 月確定，於91年7 月30日縮短刑期假釋出
    監，於94年5 月29日保護管束期滿，假釋未經撤銷而視為執
    行完畢。
  (二)戊○○意圖為自己不法之所有，先於97年6月10日晚間8時許
    ，利用乘坐丙○○駕駛自小客車之際，竊取丙○○所有置於
    汽車後座上背包內皮夾，內有丙○○之身分證、駕照、健保
    卡、公司名片等物。戊○○取得上開丙○○之證件後，復與
    甲○○共同基於行使偽造私文書及意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，在高雄市翠豐國宅8 樓戊○○住處，將上開證件交
    付甲○○，由甲○○出面於97年6 月11日偕同年籍不詳綽號
    「大胖子」之成年男子，至高雄市○○區○○街「果貿社區
    」，由「大胖子」佯稱係丙○○本人，持上開竊得之身分證
    件，冒用丙○○之名義向通信行單幫業者林秋勇（業經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定）申辦遠傳電
    信股份有限公司（下稱遠傳公司）門號0000000000號SIM 卡
    及手機、台灣大哥大股份有限公司( 下稱台灣大哥大公司)
    門號0000000000號SIM 卡及手機、威寶電信股份有限公司(
    下稱威寶公司) 門號0000000000SIM 卡及手機，而於如附表
    所示之文件上偽造「丙○○」之署名或指印，交由林秋勇將
    上開偽造之私文書交付臺中市○區○○路之「泓運通訊行」
    承辦人員官南安轉交「定訊通訊行」、桃園縣龜山鄉「全訊
    通訊有限公司」，而持之向遠傳公司、台灣大哥大公司、威
    寶公司不知情之承辦人員行使，致承辦員誤信係丙○○本人
    親自申辦各該行動電話門號且承諾依約使用，陷於錯誤，遂
    應允各該申請，核發具有財產價值之遠傳公司、台灣大哥大
    、威寶公司行動電話門號SIM 卡暨搭配之手機各1 支與甲○
    ○、「大胖子」收執，足生損害於丙○○、台灣大哥大公司
    、遠傳公司、威寶公司對行動電話門號申請者之審核權及使
    用者帳務管理之正確性。
  (三)甲○○、戊○○取得上開遠傳公司及台灣大哥大公司之門號
    後，另共同意圖為自己不法利益，基於無償使用行動電話門
    號詐欺得利之接續犯意，多次使用該等行動電話門號發話或
    傳送簡訊，而藉此方式向各該電信公司所屬電信系統傳送訊
    息，使各該系統誤認均係行動電話門號合法持有人丙○○親
    自或授權使用且承諾依約付費，陷於錯誤，而為甲○○、戊
    ○○提供通訊服務（遠傳公司之通訊時間為97年8 月3 日至
    同年月29日，台灣大哥大公司之通訊時間為97年6 月11日至
    同年9 月5 日），分別詐得遠傳公司及台灣大哥大公司通訊
    暨免納通訊費用之財產上不法利益新臺幣（下同）318 元、
    4309元。嗣上開電信公司向丙○○確認後始查知遭冒名申辦
    門號，而查悉上情。
二、證據：
  (一)被害人丙○○之證述、告訴代理人丁○○、己○○、乙○○
    之指述、證人官南安、林秋勇之證述。
  (二)遠傳公司97年9 月收件人丙○○之電信費帳單、遠傳公司97
    年6 月11日之門號0000000000之行動電話/ 第三代行動電話
    服務申請書、遠傳公司之行動電話號碼可攜服務申請書、台
    灣大哥大公司97年6 月11日行動電話0000000000行動通信網
    路業務服務申請書、台灣大哥大公司提出之丙○○損失明細
    表、威寶電信97年6 月11日行動電話服務申請書）、威寶電
    信用戶取消交易切結書、威寶電信股份有限公司得意專案同
    意書、手機及SIM 領取切結書（威寶、台灣大哥大、遠傳公
    司）共3 份、內政部警政署刑事警察局98年1 月14日刑紋字
    第0980001190號鑑定書、丙○○於台灣大哥大股份有限公司
    之未申請門號0000000000聲明書、遠傳公司之號碼00000000
    00之通聯資料、台灣大哥大股份有限公司之門號0000000000
    之通聯資料查詢及基本資料查詢、臺灣高雄地方法院檢察署
    電話紀錄單。
  (三)被告戊○○、甲○○於本院審理時之自白。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法第339 條第1 、2 項分別規定詐欺取財罪及詐欺得利
    罪，前者之行為客體係指財物，後者則指取得債權、免除債
    務、延期履行債務或提供勞務等財物以外之財產上不法利益
    ，最高法院86年度台上字第3534號判決意旨可供參照。是核
    被告戊○○、甲○○就偽造「丙○○」署印於附表所示私文
    書並持以行使，進而詐得上開SIM 卡3 張及手機3 支之行為
    ，均係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪、第
    339 條第1 項之詐欺取財罪，其等嗣後持續以上開遠傳公司
    及台灣大哥大公司之2 門號撥打使用，因而詐得行動電話通
    訊服務之不正利益行為，則均係犯同法第339 條第2 項之詐
    欺得利罪。被告戊○○另犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。起
    訴書核犯欄雖未記載詐欺得利之論罪法條，惟業經公訴檢察
    官以補充理由書予以補充，且起訴書犯罪事實欄亦有載明上
    開關於詐欺得利之事實，本院自得審理，附此敘明。起訴書
    雖記載被告2 人使用上開台灣大哥大門號積欠費用達11409
    元，惟其中7100元屬違約金部分，非本件詐欺得利之範圍，
    故被告2 人使用上開台灣大哥大門號詐得之通訊費用乃4309
    元，此業經公訴檢察官以補充理由書予以補充，附此敘明。
  (二)被告戊○○、甲○○與「大胖子」就上開行使偽造私文書、
    詐欺取財犯行間，有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。被
    告戊○○、甲○○就上開詐欺得利犯行間，有犯意聯絡、行
    為分擔，為共同正犯。
  (三)被告戊○○、甲○○就偽造「丙○○」署押及指印之行為，
    俱為偽造私文書之部分行為，而偽造私文書之低度行為，則
    為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告戊○○、甲○
    ○多次詐取無償使用行動電話門號之利益之詐欺得利犯行，
    其犯罪時間密接，且所侵害為同一法益，各行為獨立性極為
    薄弱，難以強行分開，應屬接續犯，均各論以一罪，較為合
    理。
  (四)被告戊○○、甲○○偽造「丙○○」署印於附表所示私文書
    並持以行使，進而詐得上開SIM 卡3 張及手機3 支之行為，
    其持偽造私文書之內容向他方主張之同時亦在施行詐術，2
    罪之犯罪時間、地點高度重疊，且主觀上亦係基於單一犯罪
    決意所支配下而緊接實施，均應認係以一行為觸犯上開2 罪
    名，自應依刑法第55條規定論以想像競合犯，從一重以行使
    偽造私文書罪處斷。
  (五)被告戊○○所犯竊盜罪、行使偽造私文書罪、詐欺得利罪，
    犯意各別，罪名不同，應分論併罰之。被告甲○○所犯行使
    偽造私文書罪、詐欺得利罪，犯意各別，罪名不同，應分論
    併罰之。
  (六)被告戊○○、甲○○有如前開犯罪科刑及執行紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其前受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內分別故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，各加重其刑。
  (七)審酌被告2 人均有上開前科，素行非佳，且被告戊○○前有
    竊盜前科，仍不知悔悟，本次猶竊取丙○○之皮夾、證件等
    物，又與被告甲○○、「大胖子」共同冒用丙○○之名義向
    遠傳公司、台灣大哥大公司、威寶公司申請取得行動電話SI
    M 卡使用，被告2 人進而以遠傳公司、台灣大哥大公司門號
    持以撥打電話，享受遠傳公司、台灣大哥大公司提供之通訊
    服務，不僅造成電信公司之損失，更造成丙○○無端遭中華
    電信公司催繳電信費用之困擾，危害國內通信服務之秩序，
    行為實無足取，惟念及被告2 人均坦承犯行，犯後態度尚佳
    ，且其所詐取利益非多等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，及諭知易科罰金之折算標準。並就被告戊○○所處有期
    徒刑部分，定其應執行刑及諭知同前之易科罰金折算標準。
  (八)附表所示之偽造「丙○○」署名、指印，不問屬於犯人與否
    ，應依刑法第219 條規定宣告沒收。復按行為人用以詐欺取
    財之偽造書類，既已交付於被害人收受，則該物非屬行為人
    所有，除偽造書類上偽造之印文、署押，應依刑法第219 條
    予以沒收外，依同法第38條第3 項規定，即不得再對各該書
    類諭知沒收（最高法院著有43年台上字第747 號判例要旨參
    照），是附表所示各該文件，本院無由為沒收之宣告，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第216 條
    、第210 條、第339 條第1 項、第2 項、第55條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第219 條，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                       高雄簡易庭  法  官 顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                   書記官 林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第320第1項（竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第210條（偽造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條（行使偽造私文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第2項（詐欺得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬─────────┬────────┬──────┬─────┐
│編號│文件名稱          │欄位            │偽造「丙○○│出處      │
│    │                  │                │」署名或指印│          │
│    │                  │                │            │          │
├──┼─────────┼────────┼──────┼─────┤
│ 1  │97年6 月11日遠傳公│「申請者簽名」欄│署名2枚     │警卷第71頁│
│    │司之門號0000000000│                │            │          │
│    │之行動電話/ 第三代│                │            │          │
│    │行動電話服務申請書│                │            │          │
│    ├─────────┼────────┼──────┼─────┤
│    │遠傳公司之門號0960│「申請客戶簽章」│署名1枚     │警卷第72頁│
│    │738017之行動電話可│欄              │            │          │
│    │攜服務申請書      │                │            │          │
│    ├─────────┼────────┼──────┼─────┤
│    │97年6 月11日遠傳公│「立切結書人」、│署名1 枚、指│警卷第56頁│
│    │司之手機及SIM 卡領│「手印」欄      │印2 枚      │          │
│    │取切結書          │                │            │          │
├──┼─────────┼────────┼──────┼─────┤
│ 2  │97年6 月11日台灣大│「立切結書人」、│署名1 枚、指│警卷第55頁│
│    │哥大公司之手機及SI│「手印」欄      │印2 枚      │          │
│    │M 卡領取切結書    │                │            │          │
│    ├─────────┼────────┼──────┼─────┤
│    │97年6 月11日台灣大│「申請人簽章」欄│署名2 枚    │警卷第52頁│
│    │哥大公司之門號0987│                │            │          │
│    │867178之行動通信網│                │            │          │
│    │路業務服務申請書  │                │            │          │
├──┼─────────┼────────┼──────┼─────┤
│ 3  │97年6 月11日威寶公│「立切結書人」、│署名1 枚、指│警卷第54頁│
│    │司之手機及SIM 卡領│「手印」欄      │印2 枚      │          │
│    │取切結書          │                │            │          │
│    ├─────────┼────────┼──────┼─────┤
│    │97年6 月11日威寶電│「申請人簽章」欄│署名1枚     │警卷第53頁│
│    │信之門號0000000000│                │            │          │
│    │之行動電話服務申請│                │            │          │
│    │書                │                │            │          │
│    ├─────────┼────────┼──────┼─────┤
│    │97年6 月11日威寶電│「立同意書人」欄│署名1枚     │警卷第81頁│
│    │信之得意專案同意書│                │            │          │
├──┴─────────┼────────┴──────┴─────┤
│  合            計      │偽造「丙○○」之署名共10枚、指印共6 枚    │
└────────────┴─────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
