【裁判字號】    99,審聲,779
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第779號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第56號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第67
    5 號為不起訴處分在案，而查扣之第二級毒品大麻1 小包屬
    違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。又沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主
    刑而同時宣告之，如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無
    所附麗，故案內之違禁物，應另依上開刑法規定由檢察官聲
    請單獨宣告沒收（最高法院78年台非字第72號判例參照）。
    故依現行刑法，欲宣告沒收之違禁物，原則上應於有罪判決
    時，一併宣告沒收，僅於犯罪行為因法律上或事實上原因，
    對其行為人為不起訴處分時，或經起訴後因上開原因為無罪
    、免訴或不受理判決時，因未為有罪之判決，既無主刑，從
    刑即無所附麗，案內之違禁物無從宣告沒收，此時檢察官始
    得聲請法院單獨宣告沒收。
三、經查，本件扣案之菸草1 包，經送法務部調查局鑑驗結果，
    固含第二級毒品大麻成分（驗後淨重0.55公克），有該局民
    國94年3 月14日調科壹字第220019171 號鑑定通知書在卷可
    稽。然本件被告係因施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，
    經本院以93年度毒聲第2812號、94年度毒聲字第1011號裁定
    觀察、勒戒及強制戒治，復由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以94年度戒毒偵字第675 號不起訴處分確定一節，業經本
    院核閱上開偵查案件卷宗全卷無訛，有本院94年度毒聲字第
    1011號裁定及該不起訴處分書可參；且本件被告為警查獲後
    ，經採集其尿液送驗結果，係呈甲基安非他命陽性反應，並
    未檢出第二級毒品大麻陽性反應，有屏東縣衛生局94年1 月
    19日屏縣衛檢六字第940019號煙毒及麻醉藥品類委託檢驗結
    果通知書及尿液送驗代號與真實姓名對照表附卷可佐。此外
    ，依卷內資料，並無證據足資證明被告有施用第二級毒品大
    麻之犯行，被告持有上開第二級毒品大麻，似另涉犯毒品危
    害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪嫌，依前開說
    明，聲請人未追訴該犯行即先行聲請宣告沒收銷燬該毒品，
    尚有未合，聲請人之聲請要難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
