【裁判字號】    98,聲,247
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第247號
聲  請  人
即  受刑人   甲○○
上列聲請人因不服臺灣高雄地方法院檢察署檢察官之執行指揮（
98年執字第11486 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件。
二、按受徒刑或拘役之諭知，而有下列情形之一者，依檢察官之
    指揮，於其痊癒或該事故消滅前停止執行：一、心神喪失。
    二、懷胎5 月以上者。三、生產未滿2 月者。四、現罹疾病
    ，恐因執行而不能保其生命者。刑事訴訟法第467 條定有明
    文。次按刑事訴訟法第484 條規定，受刑人或其法定代理人
    或配偶以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法
    院聲明異議。此所稱「檢察官執行之指揮不當」，應係指檢
    察官有積極執行指揮之違法及其執行方法有不當等情形而言
    （最高法院77年台抗字第741 號裁定、95年度台抗字第486
    號裁定參照）。又裁判除關於保安處分者外，於確定後執行
    之，刑事訴訟法第456 條前段定有明文，是裁判一經確定，
    非依法定程式，不能停止其執行之效力。另按，刑罰執行，
    由檢察官依指揮書附具之裁判書為之，刑事訴訟法第457 條
    第1 項、第458 條規定至明。準此，除法院之確定判決或定
    執行刑之確定裁定，有違法情事，經非常上訴或再審程式，
    加以撤銷或變更者外，原確定裁判有其執行力，檢察官應據
    以執行。
三、經查：
  (一)本件聲明異議狀記載「案號98年度簡上字第395 號」、「主
    旨：為聲明異議未收受裁定文乙事」等語，似係對未收受本
    院之98年度簡上字第395 號裁定聲明異議，惟未收受法院之
    裁定，應向法院聲請補發，而非以聲明異議之方式救濟。又
    聲明異議狀復記載「本人遲遲未等到裁定文，後來接到檢察
    署函後馬上打電話詢問承辦人員，而告知有何事項遞狀聲請
    說明」、「本人在98年10月21日遞狀聲請暫緩執行後又發文
    告知礙難准許，特此聲明異議，未收受裁定文無法得知調查
    什麼事，為什麼駁回抗告，無法後序訴訟，已又違背法令程
    序」等語，並檢附臺灣高雄地方法院檢察署98年11月4 日雄
    檢惠岱98執聲他6997字第38092 號函，似又係對該臺灣高雄
    地方法院檢察署函文聲明異議。因聲請人聲明異議之語意不
    明，本院先後於98年12月10日、99年1 月28日2 次調查期日
    傳喚聲請人到庭說明其聲明異議之意旨，聲請人均未到庭；
    且本院書記官4 次撥打聲請人於聲明異議狀所留行動電話號
    碼聯絡聲請人，聲請人亦均無回應，有本院98年12月10日、
    99年1 月28日訊問筆錄各1 份（見本院卷第20、32頁），及
    本院辦理刑事案件電話記錄查詢表4 份（見本院卷第21、22
    、24、33頁）在卷為憑。是以，因異議人於聲明異議狀中提
    及「本人在98年10月21日遞狀聲請暫緩執行後又發文告知礙
    難准許，特此聲明異議」等語，應認聲請人係針對臺灣高雄
    地方法院檢察署98年11月4 日雄檢惠岱98執聲他6997字第38
    092 號函，檢察官不准其暫緩執行之聲請所為之執行指揮聲
    明異議，合先敘明。
  (二)本件聲請人係以法院紀股未經調查清楚本案（即本院98年度
    簡上字第395 號詐欺案件），所有偵、審卷宗聲請人將另告
    訴、告發以釐清事實真相，另書面向司法院聲請釋憲為由，
    向臺灣高雄地方法院檢察署聲請暫緩停止執行（執行案號：
    98年度執字第11486 號）乙節，業經本院調閱臺灣高雄地方
    法院檢察署98年度執字第11486 號、98年度執聲他字第6997
    號執行卷宗核閱屬實，因聲請人所舉聲請暫緩停止執行之事
    由，非上開刑事訴訟法第467 條所列停止執行之法定事由，
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年11月4 日雄檢惠岱98
    執聲他6997字第38092 號函，傳喚聲請人應於98年11月18日
    上午10點至該署執行科到案執行，對異議人暫緩執行之聲請
    未予准許，難認其執行之指揮，有何不當。是本件聲明異議
    人以檢察官執行指揮不當而聲明異議，尚無理由，其聲明異
    議，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                    書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
