【裁判字號】    99,審簡,468
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第468號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
19368 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
仿冒如起訴書附表所示商標之項鍊壹條沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一「嗣於97年12月19日，
    經客人以新臺幣（下同）1,555 元（含快遞運費55元）標得
    該仿冒商標之項鍊，向警檢舉而查悉上情。」補充為「嗣於
    97年12月19日，經客人以新臺幣（下同）1,555 元（含快遞
    運費55元）標得該仿冒商標之項鍊，並於97年12月22日將款
    項匯入乙○○上開郵局帳戶，向警檢舉而查悉上情。」，證
    據部分補充「被告乙○○於本院審理時之自白」外，餘均引
    用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標權之商
    品罪。其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣
    仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌商標具
    有辨識商品來源之功用，權利人須經過相當時間並投入大量
    資金於商品行銷、改良，始足建立品牌，使商標具有代表品
    質之效，而為消費者所信賴接受，被告前已因違反商標法案
    件，經本院以98年度審簡字第795 號判處拘役55日確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，仍不知記取教訓，
    為圖私利而在自己經營之網路商店上陳列並販賣上開仿冒商
    品，其行為已對商標權人之商譽造成損害，且就真正商標權
    所表彰之品質亦生影響，破壞我國致力於智慧財產權保護之
    國際聲譽，行為確屬不當，惟念及其販賣仿冒商品僅有1 件
    ，並考量其犯罪之動機、目的、手段，暨其職業及智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案如起訴書附表所示之仿冒項鍊1 條，係被告違反
    商標法第82條明知為仿冒商標商品而販賣罪所販賣之商品，
    應依商標法第83條規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收
    之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，商標法第81條第1 款、第82條、第83條
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                    高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
商標法第81條第1 款
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附件：98年度偵字第19368 號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第19368號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉廣應村頂溝119巷
                          40弄25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知如附表所示之商標圖樣，係荷屬安地列斯群島商
    卡地亞國際有限公司向經濟部智慧財產局申請核准登記，有
    使用該等商標圖樣於如附表所示之項鍊等商品之專用權，現
    仍於專用期間內，非經上開商標專用權人之授權或同意，不
    得於同一或類似之商品，使用相同或近似之註冊商標而販賣
    。竟基於販賣仿冒商標商品之犯意，明知其透過網路所購得
    之項鍊1條係仿冒如附表所示商標之商品，於民國97年12月9
    日，在其位於苗栗市○○路1090號租屋處，利用電腦設備連
    結網際網路，以所申請之「k70164」帳號，進入雅虎奇摩拍
    賣網站張貼上開仿冒商標項鍊之照片及販賣之訊息，並提供
    其設於臺灣郵政股份有限公司林園郵局（下稱林園郵局）帳
    號0000000-0000000號帳戶，供買受上開仿冒商品之人匯入
    價款。嗣於97年12月19日，經客人以新臺幣（下同）1,555
    元（含快遞運費55元）標得該仿冒商標之項鍊，向警檢舉而
    查悉上情。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何違反商標法之犯行，辯稱：看
    到賣場在賣，就在網路上販售了，不知所賣項鍊是仿冒品云
    云。經查：
  (1)如附表所示之商標經荷屬安地列斯群島商卡地亞國際有限公
    司向經濟部智慧財產局申請核准登記，指定使用於如附表所
    示之項鍊等商品，現仍在商標專用權期限內等情，有卷附之
    經濟部智慧財產局商標資料檢索服務2紙在卷可稽。
  (2)雅虎奇摩拍賣網站「k70164」帳號係被告申請使用，並刊登
    販售上開仿冒商標項鍊等情，為被告所是認，並有網頁擷取
    資料4張、雅虎奇摩拍賣網站帳號申請人資料1份、中華電信
    數據CRIS查詢單結果檔1份附卷可稽。再被告以上開帳號刊
    登販售項鍊之訊息，經客人購得並匯款至被告上開林園郵局
    帳戶等情，為被告所是認，並有中國信託自動櫃員機轉匯單
    影本、被告上開林園郵局帳戶存摺封面影本各1紙附卷足佐
    。又被告所出售之上開項鍊，經扣案送鑑定後，發現商品
    來源不明，非來自原授權製造廠商，商品品質其使用之材
    質、配件、製工均甚粗糙與原廠有異，欠缺原廠商品之保
    證書、來源證明、發票、使用說明書及精緻包裝，販售價
    格與原廠相差懸殊，並仿製原廠商註冊之商標（文字或圖樣
    ），確定該項鍊確屬仿冒品等情，亦有薈萃商標協會臺灣連
    絡處鑑定人丙○○所出具之鑑定證明書1紙、照片7張附卷可
    考。
  (3)被告雖以前詞置辯，然其就讀大學，此為其於警詢供明，且
    其前因涉嫌販售仿冒商標之衣服，經本署偵查後向法院聲請
    簡易判決處刑，有本署97年度偵字第32685號簡易判決處刑
    書、刑案資料查註紀錄表各1份在卷可考，則被告既就讀大
    學，且熟稔電腦網路拍賣及搜尋使用功能，前並因涉犯商標
    法案件經調查，對日後欲再販售之商品，理應詳實查證是否
    為正品，以免再罹刑章，且被告僅需於搜尋網站輸入「
    cartier」之文字，即得聯結至有關「cartier」項鍊等商品
    說明之網站，有網頁資料1紙附卷，並查得使用該商標各該
    商品之約略市價，詎被告竟以遠低於市價之價格出售上開項
    鍊，已足徵其明知該項鍊係仿冒上開商標之商品，況被告所
    刊登之網頁上復載明「Cartier LOVE系列項鍊陳冠希與女友
    定情之物陳冠希帶的是祼鏈就是把外面的蓋子拿下來的樣子
    蓋子由女朋友保管，所以相當重要的」等語，足見被告對該
    商品有相當之認識，益足證明被告明知上開項鍊係仿冒如附
    表所示商標之項鍊。是其上開所辯，顯係卸責之詞，不足採
    信。本案事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知仿冒他人註冊商標之
    商品而販賣罪嫌。扣案之仿冒項鍊1條，請依同法第83條宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書  記  官  陳永昇
附錄本案所犯法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
