【裁判字號】    99,司促,3436
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第3436號
債  權  人  蘇裕方即烽源水電工程行
債  務  人  乙○○○○○○○○.
債  務  人  呂佳鴻即松井食品行
債  務  人  呂佳鴻即久兵衛食品行
債  務  人  甲○○○○○○○○.
債  務  人  呂佳鴻即太郎食品行
一、(一)債務人乙○○○○○○○○○○應向債權人給付新台幣玖
      拾伍萬壹仟壹佰拾肆元，及自本支付命令送達翌日起至
      清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用
      新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
      內向本院提出異議。
    (二)債務人呂佳鴻即松井食品行應向債權人給付新台幣肆萬肆
      仟捌佰陸拾伍元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止
      ，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍
      佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院
      提出異議。
    (三)債務人呂佳鴻即久兵衛食品行應向債權人給付新台幣伍仟
      柒佰捌拾陸元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，
      按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰
      元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提
      出異議。
    (四)債務人甲○○○○○○○○○○應向債權人給付新台幣伍
      萬陸仟陸佰伍拾元，及自本支付命令送達翌日起至清償日
      止，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣
      伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本
      院提出異議。
    (五)債務人呂佳鴻即太郎食品行應向債權人給付新台幣肆拾玖
      萬玖仟柒佰陸拾伍元，及自本支付命令送達翌日起至清償
      日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台
      幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向
      本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                          臺灣高雄地方法院民事庭
                              司法事務官 李建億
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
