【裁判字號】    98,婚,873
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第873號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，於民國99年2 月10日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：原告與大陸地區人民即被告於民國91年3 月
    23日結婚，約定於台灣共同生活。婚後原告替被告申請來台
    生活，於91年10 月1日獲准並將旅行證副本寄交後，期盼被
    告來台共同生活，但被告並無回應，經原告電話聯繫，亦斷
    絕音訊，被告不願來台與原告共同生活，已長達七年。被告
    拒絕來台同居，且已表明不願與原告共同生活，是雙方不能
    共同居住一起，長期空有夫妻之名而無夫妻之實，已經溢脫
    夫妻應有之生活本質，違反夫妻相互扶持之旨，顯然被告毫
    無維繫婚姻與原告共同生活之意願，是雙方因兩岸思想生活
    習慣背景差異無法融合，又長達七年未曾共營婚姻生活，已
    嚴重危急雙方婚姻關係之基礎，婚姻出現破綻，難期回復，
    且任何人處此長久各居兩岸異地狀態，亦難有再維繫婚姻意
    願至明。為此，爰依民法第1052條第2 項規定提起本件訴訟
    等語。並聲明：請求判決如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院判斷：
  (一)原告主張之前揭事實，業據其提出結婚公證書、財團法人海
    峽交流基金會證明書、戶籍謄本、入出境管理局書函、被告
    之旅行證申請書、入出國日期證明書等件為證。而被告自與
    原告結婚以來，從未曾入境台灣等情，並經本院依職權調取
    被告入出境資料，核閱屬實。而證人即原告哥哥洪明益亦到
    庭證稱：「我知道原告要去大陸結婚的事情，那時候我跟原
    告有住在一起，之後原告有去新竹工作一段期間，但原告的
    手機號碼一直都沒有更換，我都一直住家裡，被告從來沒有
    過來臺灣，也沒有跟我們聯絡過，原告也一直都沒有辦法聯
    絡到被告，我有聽原告說過，他曾經委託朋友去大陸旅遊的
    時候順便去找被告，但一直都沒有找到被告。」等語大致相
    符（見本院卷第29頁）。被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或答辯，是原告之主張堪信
    為真實。
  (二)按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律；有前項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第52條第2 項及中華民國民法第
    1052條第2 項前段分別定有明文。又中華民國民法親屬編修
    正前，第1052條就裁判離婚原因，原採列舉主義，於74年6
    月3 日修正公布時，乃參酌外國破綻主義離婚法之精神，在
    同條增列第2 項「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方，得請求離婚」之規定，其立法本旨，乃以同
    條第1 項各款列舉之離婚原因，過於嚴格，故增列第2 項，
    即夫妻一方之事由，雖不備同條第1 項所列各款之要件，祇
    須按其事由之情節，在客觀上，確屬難以維持婚姻生活者，
    亦在得請求裁判離婚之列。而婚姻以雙方共同生活、相互扶
    持為目的，並以深摯情感為基礎，如夫妻雙方婚姻生活之感
    情基礎業已破裂，且客觀上亦難以期待其回復者，即可認有
    難以維持婚姻之重大事由，而無強求其繼續維持婚姻關係之
    必要。本件兩造於91年3 月23日結婚，約定於台灣共同生活
    ，婚後被告卻不願來台與原告共同生活，且與原告斷絕音訊
    至今已達七年之久，兩造分隔兩岸居住此等狀況已逾越一般
    人所能忍受之程度，任何人處於此境況下均難期有繼續維持
    婚姻之意欲，是兩造間之婚姻業因重大事由而難以維持，且
    該事由非應由原告一方負責。從而，原告依民法第1052條第
    2 項之規定請求判決離婚，即無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                        家事法庭法  官  劉建利
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                                書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
