【裁判字號】    97,司執消債更,127
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第127號
聲  請  人
即債務人    李月雲
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  日盛商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  李青錦
債  權  人  侯莉娟
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  詹秀啟
債    權人  內政部營建署
法定代理人  林欽榮    同上
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第690 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月平均約有新台幣（下同）25,000元之收入，此有高雄
    縣私立勵志幼稚園出具之薪資及在職證明書在卷可稽，應堪
    以認定為真實。參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲
    請人以每月一期，共分96期、第1 至36期清償8,500 元，因
    長子屆時業已年滿18歲，已可自行工讀賺取生活費，故第37
    至96期清償12,000元，合計102 萬6,000 元，依本件已確定
    債權表之債權金額共252 萬5,447 元觀之，清償比例雖約為
    百分之40.63 （1,026,000 ÷2,525, 447＝40.63%），於每
    月10日依附表所示之每期清償額清償給各債權人。本院參酌
    債務人名下雖有土地1 筆、建物1 筆，但均已設定最高限額
    抵押權予債權人內政部營建署、台新國際商業銀行股份有限
    公司，並尚需與其配偶共同撫養未成年子女2 名等情，此有
    財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、財產及
    收入狀況報告書及戶籍謄本在卷可稽。又債務人居住於高雄
    縣，依內政部公布之98年度高雄縣低收入戶最低生活費用9,
    829 元，及財政部公告98年度扶養免稅額每人為82, 000 元
    為其必要生活費用計算，債務人每月薪資扣除上開必要生活
    費及撫養費用（82000/12/2×2 ）後，分階段提出每月8,
    500 及12000 元之清償金額，顯已盡其最大誠意節衣縮食而
    為支應，是本院認其條件核屬公允、適當且可行。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已係依內政部所公布其居住地高雄縣之98
    年度最低生活費之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢
    侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義務，當需
    努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，
    故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  民事庭    司法事務官  謝采倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
