【裁判字號】    99,審訴,51
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度審訴字第51號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7025號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間，因犯竊盜案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以94年度上易字第435 號判處有期徒刑6 月確定，於
    95年9 月19日執行完畢；又於97年間因施用毒品案件，經本
    院以97年度審毒聲字第990 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於97年10月24日執行完畢釋放，並由臺
    灣高雄地方法檢察署檢察官以97年度毒偵字第5522號為不起
    訴處分確定。又詎其猶未戒除毒癮，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年10月15日下午8 時許回溯72小時內某時
    （不含公權力拘束期間），在高雄縣某處，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣因另案為警於98年10月15日下午7 時許拘提
    到案經對其採尿檢驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，而悉
    上情。
二、證據：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年11月3 日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局苓雅分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼
    對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有毒品後，進而施用，其持有
    之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不另論其持有第
    一級毒品罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行
    完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，
    其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告於98年7 月間因施用毒品經本院以98年度審
    簡字第5478號判刑確定，於該案被查獲後，又再犯本件犯行
    ，顯見先前經查獲之事實尚不足以使被告心生警惕或約束其
    行為，其既缺乏戒斷毒癮之決心，實因使被告暫與毒品之誘
    惑隔離，促其斷絕毒害，並考量被告犯後坦承犯行及其前科
    等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑1 年，尚屬略重，而量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                  書記官 楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
