【裁判字號】    99,審簡,813
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第650號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第6890號、98年度偵字第38003 號），本院依簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案T 型扳手壹支，沒收
之。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案T型扳手壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（詳
    如附件）。並補充：(一)被告甲○○前因施用毒品案件，經本
    院以民國98年審毒聲字第300 號裁定送觀察勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於98年6 月5 日執行完畢釋放。(二)被
    告於本院調查中坦承施用第二級毒品甲基安非他命。(三)竊盜
    部分，扣得被告所有供犯加重竊盜罪所用之T 型扳手1 支。
二、論罪科刑部分：
  (一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。因被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪，是依前開說明，應依法論科。
  (二)另甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，此
    觀諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明，核被告所為，係違反
    毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。另被告
    攜帶兇器竊盜，則係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器
    竊盜罪。被告施用第二級毒品前之持有第二級毒品行為，本
    應論以持有之罪，惟該次持有毒品之低度行為應為其後施用
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯
    意各別，應分論併罰之。爰審酌被告經觀察勒戒後，未戒絕
    毒品，另再施用毒品，顯見其自制力不足；且為圖小利，恣
    意竊取他人財物，行為實有非議之處，惟念及被告犯後均坦
    承犯行，並參以被告施用毒品係自傷行為，尚未害及他人，
    及竊取物品之價值，犯罪動機、智識程度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，併依被告前開犯罪
    情狀，各諭知如主文所示易科罰金之折算標準【被告行為時
    ，98年1 月21日公布，於98年9 月1 日施行之刑法第41條第
    8 項固規定：第1 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6
    個月者，亦適用之。但因該規定違反釋字第662 號解釋，應
    屬無效，自不可適用。而刑法第41條第8 項再經立法院於98
    年12月15日修正，將得易科罰金之適用範圍擴大為數罪併罰
    之數罪均得易科罰金，其執行刑逾6 月者，亦得易科罰金，
    並經總統於98年12月30日公布，於99年1 月1 日起生效。因
    該修正規定係將前開釋字第662 號解釋明文化，是本件自應
    直接適用99年1 月1 日修正生效之刑法第41條第8 項規定】
    。至扣案T 型扳手1 支，係被告所有供犯加重竊盜罪所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。另扣
    案手電筒部分，因無證據證明於本案相關，爰不宣告沒收之
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段
    、第8 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
