【裁判字號】    99,審簡,470
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第470號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7274號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一之「復因94年間與95年
    間施用毒品案件，分別經臺灣高雄地方法院有期徒刑6 月、
    5 月，並定應執行有期徒刑10月確定。又因施用毒品案件，
    經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑6 月確定。上開各罪之刑
    接續執行，於97年9 月12日縮刑期滿假釋出監，於97年10月
    31日假釋期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢」應更正、補
    充為「復因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，
    於94年9 月29日因易科罰金執行完畢。又因施用毒品案件，
    分別經本院判處有期徒刑6 月、5 月確定，經裁定應執行有
    期徒刑10月確定；再因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑
    6 月確定，上開案件經接續執行，於97年9 月12日縮短刑期
    假釋出監並付保護管束，於97年10月31日保護管束期滿，假
    釋未經撤銷，視為執行完畢」外，餘均引用附件檢察官起訴
    書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如起
    訴書所載犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒及刑罰之
    執行後，再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅
    ，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反
    社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99  年    2     月    26      日
                  高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項（施用第二級毒品罪）
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：98年度毒偵字第7274號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第7274號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○街49號
                        （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院以民國92年
    度少調字第801號裁定送觀察勒戒後，認「無」繼續施用毒
    品之傾向，於民國92年7月31日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣高雄少年法院於同日以92年度少調字第801號裁定不付審
    理確定。復因94年間與95年間施用毒品案件，分別經臺灣高
    雄地方法院有期徒刑6月、5月，並定應執行有期徒刑10月確
    定。又因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑
    6月確定。上開各罪之刑接續執行，於97年9月12日縮刑期滿
    假釋出監，於97年10月31日假釋期滿，假釋未經撤銷，視為
    執行完畢。詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年10月3日8時許，在其位於高雄縣仁武鄉
    ○○街49號住處，以將甲基安非他命放入玻璃球內點火燒烤
    後，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣於98年10月3日16時許，在高雄縣仁武鄉○○路135號，因
    通緝為警拘提到案，復經同意採尿送請鑑定，鑑驗結果呈安
    非他命及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  ┌──┬─────────┬────────────┐
  │編號│  證  據  名  稱  │   待   證   事   實    │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 一 │被告甲○○於本署偵│被告於上揭時間、地點施用│
  │    │查中之自白。      │第二級毒品甲基安非他命之│
  │    │                  │事實。                  │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 二 │卷附台灣檢驗科技股│被告之尿液經以氣相層析質│
  │    │份有限公司出具之濫│譜儀法檢驗結果呈安非他命│
  │    │用藥物尿液檢驗報告│及甲基安非他命陽性反應之│
  │    │、偵辦毒品案件嫌犯│事實。                  │
  │    │尿液採證檢驗對照表│                        │
  │    │(編號：414號)各1紙│                        │
  │    │。                │                        │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 三 │本署刑案資料查註記│被告前因施用毒品案件，經│
  │    │錄表、全國施用毒品│裁定送觀察、勒戒，執行完│
  │    │案件紀錄表、受觀察│畢釋放後5年內，再犯上揭 │
  │    │勒戒人毒品及前科紀│施用毒品案件，經法院判處│
  │    │錄簡列表、矯正簡表│有期徒刑後，又犯本件施用│
  │    │各1份。           │第二級毒品甲基安非他命之│
  │    │                  │事實。                  │
  └──┴─────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告前因施用毒品案件，分別經臺
    灣高雄地方法院有期徒刑6月、5月，並定應執行有期徒刑10
    月確定。再因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院判處有期
    徒刑6月確定。上開各罪之刑接續執行，於97年9月12日縮刑
    期滿假釋出監，於97年10月31日假釋期滿，假釋未經撤銷，
    視為執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷足憑
    ，其於刑之執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        檢  察  官    乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                        書  記  官    陳  其  忠
所犯法條：毒品危害防制條例第10條第2項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
