【裁判字號】    99,審消債清,4
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度審消債清字第4號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，財產狀況及收入說明書，應表明收入及
    必要支出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例第81條第1項及第4項
    分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，亦為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之證明文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書  記  官  吳良美
附表：
1.聲請人聲請前2 年（即自97年2 月25日起至99年2 月24日止）
  之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
  、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為
  所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權
  ，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之對價
  （買賣契約等）相關資料，及聲請人「本人」於各金融機構最
  近2 年使用之全部存摺影本（含證券存摺），需附完整清晰內
  頁並補登存摺至本通知送達日之後。
2.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構花旗商業銀行股份有限公司檢附下列資料：(1)前置協商申請
  書正本(2)身份證正反面影本(3)前置協商申請人財產及收支狀況
  說明書正本(4)債權人清冊（檢附向財團法人金融聯合徵信中心
  申請金融機構債權人清冊正本，並將該清冊中之國泰世華、花
  旗、遠東銀行債權列入債權人清冊中重新提出至院）(5)近2 年
  度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產資料清單(6)近3
  個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資料表及明細正本
  （如無投保則無須提供）申請協商之證明文件（須提出全部申
  請資料及最大債權金融機構收受之證明）。
3.上開申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權金融機
  構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日
  起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件）。
4.聲請人95年國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及98年1 月迄
  今薪資單（除轉帳證明外）、聲請人聲請前2 年內之全民健保
  之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
5.聲請人支出必要生活費用之證明文件（收據及明細）。
6.配偶祝知致及聲請人所有子女96、97年度國稅局財產歸屬資料
  及綜合所得稅各類所得資料清單，並提出配偶之薪資證明文件
  、配偶及子女之最新全戶戶籍謄本正本（記事勿省略）。
7.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
8.聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（包括無
  擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
9.聲請人如有其他如人壽保險單、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明
  文件影本。
10.請說明聲請人、配偶及子女是否有領取低收入戶補助、教育補
  助、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總
  金額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
11.非自願性離職證明文件，聲請人如有領取失業給付或者其他津
  貼或補助，其期間及領取總金額，並說明何時自致美系統辦公
  家具有限公司離職及離職之原因為何？
12.配偶祝知致勞健保投保資料（包括投保單位及投保金額）。
13.請說明擔任保證人之原因，並請提出該借款及保證契約影本及
  其他債權存在之證明文件。並釋明其保證債務是否發生主債務
  人逾期未清償之狀況？另聲請人是否已負保證清償責任？如已
  逾期且經銀行追償，則請提出相關證明文件及釋明現存債權額
  若干。
（注意事項：請聲請人一律以Ａ4 格式依附表順序分項書寫及黏
貼證明文件，於文件左邊裝訂，切勿超出或小於Ａ4 紙張大小）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
