【裁判字號】    99,司拍,68
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度司拍字第68號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國86年8 月18日以其所有如附表
    (一)所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下
    同）2,760,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國86年
    8 月15日起至民國121 年8 月14日止，約定依照各個債務契
    約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國86年9 月1 日起陸續向聲請人借款，其借款
    金額、還款方式、借款期間、約定利息、違約金之計算方式
    ，均如附表(二)所載，到期清償本金，如未按期繳息時，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利
    率20 %加付違約金。詎相對人自民國98年11月2 日起即未繳
    納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本1 件、
    他項權利證明書影本1 件、土地及建物登記簿謄本各1 件、
    擔保放款借據影本共4 件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
