【裁判字號】    99,審交簡,988
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第988號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2910號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告前科為「甲○○前於民國96年間因犯賭博罪
    ，經本院以96年度簡字第6940號判處有期徒刑3 月確定，於
    97年2 月14日易科罰金執行完畢，猶不知悔改」外，其餘之
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如上所述之前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交
    通工具罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良
    影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平
    常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，仍酒後駕駛，經警測得呼氣
    酒精濃度達每公升0.64毫克，顯然漠視自己及公眾行之安全
    ，所為不當，惟念犯後坦承犯行，態度尚好等一切狀況，量
    處如主文所示之刑，並斟酌本案之犯罪情節、被告之資力、
    智識程度及教育程度，諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2910號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街1巷22弄14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將其犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月27日凌晨2時許，在高雄市○○區○
    ○街1巷22弄14號住處內，飲用啤酒7瓶後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之情形下，竟仍駕駛車牌號碼887-EUP號機
    車上路，嗣於同日凌晨3時26分許，行經高雄市○○區○○
    路539號前，經警攔檢，並對其施以呼氣酒精測試，其酒後
    吐氣所含酒精濃度高達0.64MG/L而查獲。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經本署傳喚未到庭說明。然查被告於警詢時對上
    開犯罪事實坦承不諱，而被告飲酒後呼氣酒精濃度高達0.64
    MG/L，且被告駕車因行車不穩，從旁觀察其目光略微呆滯、
    不靈活，據以攔停盤查，一接近即聞到濃厚酒味之情形，有
    酒精測試報告單及刑法第185條之3測試觀察紀錄表各1紙附
    卷足參，足見被告酒後駕車已危及他人之安全，顯有不能安
    全駕駛動力交通工具之情形。此外，復有舉發違反道路交通
    管理事件通知書1紙在卷可稽，是其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              檢  察  官  葉  容  芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
