【裁判字號】    99,審訴,53
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
 臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第 53號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6743號、7224號），嗣被告於本院準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與
公訴人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院87年度毒聲字第1468號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，再以裁定停止戒治，於民國
    87年12月17日予以釋放（指揮書執畢日期為88年7 月21日）
    ，因停止戒治期滿未經撤銷而視為執行完畢，另由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以88年度戒毒偵字第12號為不起訴處
    分確定。又於92年間同因施用毒品，經本院92年度訴字1731
    號判決判處有期徒刑6 月確定。再於94年間更因施用毒品，
    經本院先後以94年度訴字第1755號判決判處有期徒刑9 月及
    以94年度簡字第6388號判決判處有期徒刑6 月確定；另涉犯
    竊盜案件，由本院以94年度易字第1439號判決判處有期徒刑
    7 月確定，上揭3 罪復經裁定應執行有期徒刑1 年9 月。其
    後再犯施用毒品案件，經本院以95年度訴更一字第3 號判決
    判處有期徒刑1 年確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑6 月，並
    接續前開有期徒刑1 年9 月而為執行，於96年9 月28日縮短
    刑期假釋出監（縮刑期滿日期為96年11月6 日），因假釋期
    滿未經撤銷而視為執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，竟分別基
    於施用第一級毒品之犯意，於下列時間、地點，分別施用第
    一級毒品海洛因而經警查獲：
  (一)於98年10月7 日0 時30分許，在高雄市○○區○○里○○街
    407 之2 號住處，以針筒注射方式施用海洛因1 次。嗣於98
    年10月7 日3 時15分許，在高雄縣林園鄉○○○路347 號(
    西如寺) ，因竊盜案為警當場查獲，經徵得其同意採集尿液
    送驗結果，確呈可待因、嗎啡陽性反應，始查悉上情。
  (二)於98年11月1 日3 、4 時許，在高雄縣林園鄉○○村○○路
    某釣蝦場，以針筒注射手臂之方式，施用海洛因1 次。嗣於
    98 年11 月1 日13時50分許，為警在高雄縣林園鄉○○村○
    ○路302 號前查獲，經徵得其同意採集尿液送驗結果，確呈
    可待因、嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對其於上揭時、地，先後3 次施用第一級毒品海洛
    因之事實，均坦承不諱，而被告先後3 次為警查獲所採之尿
    液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，均呈現
    嗎啡、可待因陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司98
    年10月19日KH2009A0000000號、台灣檢驗科技股份有限公司
    98年11月12日KH2009B0000000號、檢驗報告各1 份及高雄政
    府警察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號與真實姓名對照
    表2 份在卷可稽。足徵被告之任意性自白核與事實相符，應
    堪信為真實，可採為本件論罪科刑之依據。是被告先後2 次
    分別施用第一級毒品之犯行，均堪認定，應予依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得施用、持有。次按觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴
    訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條
    、第23條第2 項規定自明。再按犯毒品危害防制條例第10條
    之罪，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，應即釋
    放，並為不起訴處分；認有繼續施用毒品之傾向者，應由檢
    察官聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，至無繼續戒
    治之必要，強制戒治期滿，應即釋放，由檢察官為不起訴處
    分。經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第
    10條之罪，依93年1 月9 日修正施行之毒品危害防制條例第
    23條第2 項規定意旨，應由檢察官偵查起訴。又依修正後之
    規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，始應先
    經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經
    依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品
    之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年
    以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內
    再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治
    ，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院97
    年度第5 次刑事庭會議決議參照）。查被告前因施用毒品案
    件，經本院87年度毒聲字第1468號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，再以裁定停止戒治，於民國87年12月17日予以釋放
    （指揮書執畢日期為88年7 月21日），因停止戒治期滿未經
    撤銷而視為執行完畢，另由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以88年度戒毒偵字第12號為不起訴處分確定。又於92年間同
    因施用毒品，經本院92年度訴字1731號判決判處有期徒刑6
    月確定。再於94年間更因施用毒品，經本院先後以94年度訴
    字第1755號判決判處有期徒刑9 月、及94年度簡字第6388號
    判決判處有期徒刑6 月確定。因被告於強制戒治執行完畢釋
    放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，且再犯本
    罪，是依前開說明，應依法追訴處罰。
四、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告先後2 次持有第一級毒品後進而施用，
    其持有之低度行為均應為施用之高度行為所吸收，故均不另
    論其持有毒品罪。被告所犯上開施用第一級毒品之2 罪，犯
    意各別，應予分論併罰。又被告有事實欄所載之前案紀錄，
    前於96年11月6 日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品案件，經強
    制戒治程序，由檢察官不起訴處分後，仍不知悛悔，再次施
    用毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦
    承施用第一級毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌
    被告之犯罪動機、手段以及被告之智識程度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並其定應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第51條第5 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月    26      日
                  刑事第十庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
