【裁判字號】    98,易,1551
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1551號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  施旭錦律師
被      告  甲○○
選任辯護人  洪錫鵬律師
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
721號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○明知飲酒後已不能安全駕駛動力
    交通工具時，即不得駕車，仍於民國98年1 月15日23時許，
    在高雄縣大社鄉○○路541 之6 號「越后小吃部」與友人共
    同飲用威士忌1 瓶後，已達無法安全駕駛之程度，仍駕駛車
    牌號碼9138-UN 號自小客車，沿高雄市○○區○○路快車道
    由西往東方向行駛，而於98年1 月16日凌晨1 時20分許，途
    經旗楠路588 號前時，本應注意汽車變換車道時，應讓直行
    車先行，並注意安全距離，而依當時天氣晴、路面鋪設柏油
    、乾燥、無缺陷及障礙物、視距良好，客觀上並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，於變換車道時未讓直行車先行，且未
    注意安全距離即貿然變換車道向右駛入慢車道，適有甲○○
    騎乘車牌號碼XOE-473 重機車同向行駛於右前方，乙○○所
    駕駛之自小客車右前車身與甲○○所騎乘之重機車車尾發生
    擦撞，致甲○○人車倒地，受有兩手、兩肘、兩膝、右上臂
    多處挫擦傷等傷害。詎乙○○下車查看後，竟另基於傷害之
    犯意，揮拳毆打甲○○臉部及胸部，並雙雙扭倒在地，致甲
    ○○受有頭部外傷併鼻樑挫擦傷、胸部挫擦傷等傷害；甲○
    ○不甘示弱，亦基於傷害之犯意，出手毆打乙○○頭部，致
    乙○○受有頭部外傷併腦震盪、疑似硬腦膜下出血、軀幹與
    四肢多處擦傷等傷害。嗣於同日凌晨1 時50分許，經警到場
    處理，對乙○○施以酒精吐氣濃度檢測，測得其吐氣所含酒
    精成份達每公升0.62毫克而查獲等語（乙○○涉嫌公共危險
    部分另行審結），因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項
    傷害罪、第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，被告甲○○則涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○涉嫌傷害、過失傷害之犯行，被告甲○○涉
    嫌傷害之犯行，經檢察官提起公訴，認被告乙○○係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪、第284 條第1 項之過失傷害罪，
    被告甲○○則係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲因被告乙○○涉犯傷
    害、過失傷害犯行部分，業據告訴人甲○○於本院審理中，
    具狀撤回告訴（本院卷第46頁），被告甲○○涉犯傷害犯行
    ，業據告訴人乙○○於本院審理中，具狀撤回告訴（本院卷
    第47頁），揆諸前開說明，就被告乙○○涉犯傷害、過失傷
    害之犯行部分，及被告甲○○涉犯傷害之犯行，均不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
