【裁判字號】    99,審訴,318
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審訴字第318號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。合先敘明。
二、本件被告之住所地均係在臺南縣永康市○○○路413 號，依
    民事訴訟法第1 條第1 項前段之規定，被告之特別審判籍應
    由臺灣臺南地方法院（下稱臺南地院）管轄；又本件為訴訟
    標的之法律關係乃為撤銷信託行為之形成權及不動產登記之
    塗銷等，而訴訟標的坐落臺南縣永康市○○段1216地號土地
    及其上同段320 建號即同市○○路239 巷32弄16號建物，本
    案訴訟之特別審判籍亦應由臺南地院管轄（民事訴訟法第10
    條第2 項）。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
