【裁判字號】    99,審簡,755
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第755號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第700 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一倒數第2 行「嗣甲○○察覺有異」更正為
    「嗣乙○○察覺有異」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供所有之帳
    戶存摺等物供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查
    緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更
    造成被害人求償上之困難，惟念被告先前並無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，且其犯後坦承不諱
    ，態度良好，顯有悔意，並斟酌被告犯罪動機、目的及被害
    人乙○○遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第700號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路60巷20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見一般人取得他人金融帳戶，常與財產犯罪有密
    切之關連，亦知悉詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳
    戶、提款卡、密碼以轉帳方式，詐取他人財物並藉以逃避追
    查，竟仍以不違反其本意之幫助犯意，於民國98年10月16日
    前某星期四，在高雄市○○路與民生路口「惠德醫院」門口
    ，將其申辦之中華郵政股份有限公司鳳山新甲郵局帳號0000
    000-0000000號帳戶提款卡連同密碼，交給真實姓名年籍不
    詳自稱「小陳」所指派的成年男子及其所屬詐欺集團使用。
    俟該詐欺集團取得甲○○上開帳戶提款卡、密碼等物後，成
    員間共同意圖為自己不法之所有，於98年10月16日23時許，
    推由某成員撥打電話予乙○○，佯稱之前網路購買食品，因
    系統作業錯誤，改為分期付款，須操作自動櫃員機取消云云
    ，致乙○○信以為真陷於錯誤，於98年10月16日23時10分許
    ，前往台南市○區○○路2段370號陽信商業銀行操作自動櫃
    員機，而匯款新臺幣1萬765元至甲○○上開帳戶內。嗣甲○
    ○察覺有異，始悉受騙，報警循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與被害人乙
    ○○於警詢中證述情節相符，並有被害人乙○○提供之陽信
    銀行自動櫃員機交易明細表影本1張、被告上開帳戶開戶資
    料、交易明細表各1份在卷可稽。按金融帳戶為個人理財之
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    能自由申請開戶，並得同時在不同金融機構申請多數存款帳
    戶使用，此乃眾所週知之事實。依一般人之社會生活經驗，
    若係合法財物收入，原可自行向金融行庫開戶使用，而無向
    他人收集帳戶之必要。若有人不以自己名義申請開戶，反向
    不特定人收集或收購他人之金融機構帳戶使用，衡情應能懷
    疑收集、收購帳戶之人目的，可能在於掩飾或隱匿犯罪所得
    之錢財。而被告辯稱應徵司機，卻未至公司應徵，違反其先
    前應徵及一般應徵之經驗法則，參以被告亦不知應徵公司名
    稱、地址、拿取上開帳戶者係何人、住那裡的情況下，竟輕
    易交付上開帳戶提款卡、密碼，顯見被告應能預見所交予之
    帳戶，將有遭他人利用作為掩飾或隱匿重大犯罪所得財物，
    而不違反其本意，自有幫助詐欺之不確定故意。是本件事證
    明確，被告犯行足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之詐欺
    取財罪嫌之幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              檢  察  官  呂幸玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
