【裁判字號】    98,司執消債更,351
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第351號
聲  請  人
即  債務人  張惠美
相  對  人
即  債權人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司(受讓自慶豐商
            銀)
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度、應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)債務人民國（下同）95年間全年收入為新台幣（下同）0 元
    ，96年間全年收入為83880 元，97年間全年收入為232992元
    ，債務人現仍任職於春成企業有限公司，98年平均月收入為
    21313 元，此有綜合所得稅各類所得資料清單、春成企業有
    限公司薪資證明單等附卷可稽。
  (二)次查，債權人國泰人壽保險股份有限公司（下稱國泰人壽）
    原已依法申報有擔保債權預估受償不足額為320000元，嗣於
    98 年10 月28日具狀表示同意暫不參加更生方案，若日後債
    務人未依約還款，則債務人應依上開債權額，按更生條件負
    同一履行責任，合先敘明。債務人所提如附件一所示之更生
    方案，以每月一期，共分96期、每期清償7200元，自認可更
    生方案裁定確定之翌月起為八年，總清償金額為691200元，
    依本件已確定債權表之債權金額共0000000 元（扣除國泰人
    壽上開債權額）觀之，清償成數為61.5﹪，於每月20日依附
    件一所示之每期清償額，電匯給債權人。
  (三)本院參酌債務人名下雖有自用住宅一筆，然該不動產之價值
    依據97年度之公告土地現值與房屋稅課稅現值計算之，扣除
    該不動產之抵押債權後，已無剩餘價值以供清償無擔保債權
    ，而其尚須與與手足共五人共同扶養父親張木山、母親張莊
    英碧，父母二人均無收入，此有戶籍謄本、債務人家族系統
    表、財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、土
    地與建物謄本、房屋稅繳納證明書等在卷可參，故以債務人
    住居之高雄市依內政部社會司所公佈之98年度最低生活費為
    11309 元，合計每月最低必要生活費用及扶養費為15833 元
    （11309 ＋（〔11309 ÷5 〕×2 ）），則以債務人之98年
    月平均收入扣除上開必要生活費後，債務人具狀表示願精簡
    生活開銷，每月提高至7200元還予各債權人，清償成數已達
    61.5﹪，已盡其最大努力，其更生方案當屬公允、適當、可
    行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極
    事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
    另依條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文
    。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事庭    司法事務官  郭乃綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
