【裁判字號】    99,審簡,49
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第49號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度調
偵字第1389號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除證據並所犯法條欄一「上揭犯罪事實
    ，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○○指訴及證人
    蔡琇如證述情節相符」更正為「訊據被告甲○○坦承曾與告
    訴人乙○○發生拉扯，核與告訴人指訴及證人蔡琇如證述情
    節大致相符」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故即徒手毆打告訴人乙○○，致告訴人受有
    聲請簡易判決處刑書所載之傷害，且迄今尚未與告訴人和解
    等情，復考量其教育程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
