【裁判字號】    99,審簡,732
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第732號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第39號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國99年1
    月23日8 時10分許，在高雄縣大寮鄉○○○路89號騎樓處，
    見甲○○所有、價值約2,000 元之風鼓爐放置在該處之際，
    即徒手竊取之，得手後欲離去時，旋遭行經該處之巡邏員警
    發現，並當場查獲上開風鼓爐一具，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）證人甲○○於警詢之證述；（三）林園分局大寮分駐所扣
    押筆錄、扣押物品目錄表及扣押物品收據；（四）高雄縣政
    府警察局贓物認領保管單；（五）現場照片。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告前於民國97年間因犯竊盜案件，經本院處罰金
    新臺幣（下同）3,000 元確定，並於98年3 月1 日罰金易服
    勞役執行完畢，此有前開刑事簡易判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，猶不知悔改，復為貪圖不法利益，率
    爾竊取被害人甲○○所有之風鼓爐1 個，惟犯後尚能坦承犯
    行，及所竊物品之價值約2,000 元並已發還被害人，有高雄
    縣政府警察局贓物認領保管單附卷可佐，兼衡被告之犯罪動
    機、目的、手段、品信、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
