【裁判字號】    99,審交簡,760
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第760號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2048號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾捌日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年12月10日17時至20時許，在高雄縣大社鄉
    ○○路某薑母鴨店飲用酒類後，明知其已因服用酒類達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日22時20分許駕駛車
    號662-ZG後牌9Z-69 號營業貨運曳引車，由宜輝公司（大社
    鄉車禍現場附近）出發前往臺北送貨，而於同日22時30分許
    行經高雄縣大社鄉○○路「雙料企業公司」前處，因酒後注
    意力及控制力減弱，以致撞及上開公司之圍牆及廠房內儀器
    ，嗣經警據報後前往處理，並以酒精測定器實施檢測吹氣，
    其吐氣所含酒精成份達每公升0.65毫克，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢中及偵查中之供述。
  (二)證人即雙料企業公司負責人余慶德警詢中之證述。
  (三)高雄縣政府警察局交通警察隊仁武分隊酒精測試報告1 紙。
  (四)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙。
  (五)高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本 1
    紙。
  (六)道路交通事故現場圖、交通隊仁武分隊A3類道路交通事故談
    話紀錄表各1 紙。
  (七)現場照片14張。
三、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值為每公升0.65毫克，有前開酒精測試報告1 紙
    附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之狀態自明，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告呼氣所含酒精濃度值達每公升0.65毫
    克，猶貿然駕駛動力交通工具上路，致其發生車禍事故，危
    害公共安全甚鉅，惟念其犯後坦承犯罪，態度尚稱良好，兼
    衡其品性、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
