【裁判字號】    99,訴,7
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                 99年度訴字第7號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年2月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣佰零玖萬貳仟肆佰貳拾元及其中新台幣
佰零捌萬壹仟捌佰貳拾壹元自民國九十八年六月十九日起至清
償日止，按週年利率百分之六點一二五計算之利息，暨自民國九
十八年六月二十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期在六個月以上者，超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣萬壹仟陸佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人怡洋企業有限公司（下稱怡洋公司）
    邀同訴外人王怡冠、賴勝洋、王義成（王義成死亡後，變更
    連帶保證人為吳再傳）及被告為連帶保證人於民國86年3 月
    19 日 向原告借款新台幣（下同）540 萬元，借款期限自86
    年3 月19日起至106 年3 月19日止，利息依原告基本放款利
    率加4 碼（每碼0.25% ）計算，自借款日起，每月一期，按
    期平均攤還本息，如未按期清償，即喪失期限利益，全部債
    務視為到期。本金自到期日起、利息自繳息日起，逾期6 個
    月以內部分，按利息利率之10% ；逾期超過6 個月者，超過
    6 個月部分，按利息利率之20% 加付違約金。惟怡洋公司自
    98年6 月19日起即未依約清償（違約時利率為6.125%），尚
    積欠本金3,081,821 元、利息10,599元，合計3,092,420 元
    未清償。被告為借款之連帶保證人，就借款債務自應連帶負
    清償責任。為此依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件
    訴訟等語，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474條第1項、第478條前段、第233條第
    1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，謂當
    事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履
    行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務
    之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，亦
    為同法第739 條及第740 條所明定。又保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶債
    務之文義即明，有最高法院45年台上字第1426號判例意旨可
    資參酌。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出借款借據（含約定
    書）、債務查詢明細表、放款利率查詢表、台灣土地銀行94
    年12月20日總審四字第0940042242號函為證。本院依上開資
    料所載借款金額、清償期限、利息、違約金及連帶保證之約
    定等情事為審核結果，確與原告所述之事實相符。又被告於
    相當時期受合法通知後，並未於言詞辯論期日到場或提出書
    狀就上開情事為爭執，則原告主張之事實，應可認為真實。
    從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即屬正當，
    應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用31,690元應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
