【裁判字號】    99,審簡,765
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第765號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30024 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「台北縣政府警察局新莊分局泰山分駐所受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 紙」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。又其以單一提供帳戶資料之幫助行為，
    供犯罪集團為詐欺取財款項匯入之用，並使告訴人甲○○、
    被害人丙○○等2 人陷於錯誤，轉帳、匯入款項至被告所提
    供之帳戶中，使該2 人均受有損害，係以一行為同時觸犯數
    幫助詐欺取財罪，侵害不同被害人之財產法益，為同種想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，論以一幫助詐欺取財罪處斷
    （臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第7
    號意旨參照）。另被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以
    外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其
    刑。本院審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，
    竟仍隨意提供帳戶存摺、金融卡及密碼等物，供實行詐欺犯
    罪者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此
    能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，惟念及被
    告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，及其犯後態度、犯罪手段、目的及被害人所受損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第30024號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路132巷10號
                        居高雄市○○區○○路132之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見將自己之銀
    行帳戶存摺、提款卡及密碼提供他人使用，恐遭利用作為人
    頭帳戶，作為詐欺集團匯款之用，仍基於幫助他人詐欺取財
    之未必故意，於民國98年6 月10日前某日，在不詳地點，將
    其向中國信託商業銀行高雄分行申請之帳號：00000-000000
    0 號帳戶提款卡、密碼，交予不詳之詐欺集團成員供存提詐
    欺所得款項使用。嗣該詐欺集團成員共同意圖為自己不法之
    所有，先後於：（一）98年6 月10日21時20分許，假冒富邦
    MOMO購物台員工，撥打電話予甲○○，謊稱：其先前進行電
    視台購物時，付款方式誤設定成分期付款，要終止交易，須
    操作自動櫃員機解除設定云云，致甲○○陷於錯誤，於同日
    22時23分許，利用臺中縣沙鹿鎮○○路439 號便利商店自動
    櫃員機，匯款新臺幣（下同）3 萬元至乙○○上開帳戶內；
    （二）98年6 月10日22時許，以同一手法，致丙○○陷於錯
    誤，於同日20時48分許，利用臺北縣泰山鄉○○路10號郵局
    自動櫃員機，匯款9078元至乙○○上開帳戶內。嗣甲○○、
    丙○○察覺有異，始知受騙，報警循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：98年6
    月6日至9日間，我看報紙分類廣告應徵司機工作，應職時將
    存摺封面、身分證、健保卡等影本及履歷表交給對方，取出
    這些文件時，提款卡不慎自口袋掉出，被對方撿走，但我未
    告知提款密碼，帳戶可能因此遭人盜用云云。經查：
（一）告訴人甲○○、被害人丙○○遭詐欺集團詐騙，分別匯款
      至上開中國信託商業銀行高雄分行帳號：00000-0000000
      號帳戶內等情，業據告訴人甲○○、被害人丙○○於警詢
      時指訴綦詳，並有告訴人甲○○提供之中國信託自動櫃員
      機交易明細、被害人丙○○提供之郵局自動櫃員機交易明
      細各1紙及中國信託商業銀行98年7月3日中信銀字第09822
      271208313號函、98年11月4日中信銀字第09822271213042
      號函附之帳號：00000-0000000 號帳戶開戶資料、身分證
      明文件、歷史交易查詢各1 份附卷可稽，是前開帳戶確已
      遭詐欺集團用以作為詐騙被害人之匯款帳戶甚明。
（二）參以被告於警詢時自承：我於98年6月9日14時許，最後1
      次使用中信銀行高雄分行帳戶，係持該帳戶存摺登簿整理
      ，發現有1 筆不明款項2500元存入，因趕著去上學，所以
      沒有做任何處理，也未提領該筆款項等語，則被告於發現
      有不明款項匯入其帳戶後，竟然未曾起疑？又未向銀行櫃
      檯詢問或將該筆款項予以提領？實有悖於常情。況上開中
      信銀行高雄分行帳戶自94年8月9日起，帳戶內已無存款餘
      額，直至98年4月14日，被告存入300元辦理存摺補發，並
      旋將該筆300元提領，此間長達近4年之時間，被告均未再
      使用該帳戶乙節，業據被告供述在卷，可見上開帳戶於被
      害人匯款前，並無被告之款項存入該帳戶內，然觀諸該帳
      戶之交易明細，於被告所言之遺失時間後，自98年6月9日
      起，竟有密集存、提款項之交易情形，足認持有該帳戶者
      已然知悉提款密碼，然提款密碼係個人重要秘密資訊，外
      人難以查知，被告復未將密碼記載於提款卡上，詐騙集團
      既知悉帳戶之提款密碼，足認密碼係被告所提供無疑，益
      徵被告所言：未將提款密碼告知他人之辯解，顯與事實不
      符，不足採信。
（三）復由從犯罪集團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩
      飾犯罪所得，當知社會上一般正常之人如帳戶存簿、提款
      卡及密碼遭竊或遺失，為防止拾得或竊取之人盜領其存款
      或作為不法之用途而徒增訟累，必於發現後立即報警或向
      金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作為
      犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯
      入該帳戶後，甘冒犯罪後遭起訴、處罰之風險，卻只能平
      白無故替原帳戶所有人匯入金錢，或使該帳戶遭列為警示
      帳戶而無法提領犯罪所得，以得償其犯罪之目的，是以，
      犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會立即報警或掛失止付
      ，以確信渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以
      該帳戶從事犯罪，至為灼然，而此等確信，在該帳戶係拾
      得之情況下，實無發生之可能。故被告辯稱：其帳戶資料
      遺失云云，顯有重大悖於常情之處，殊不足採，其確有將
      上開帳戶之提款卡及密碼提供予詐欺集團使用，已足認定
      。
二、核被告乙○○所為，係以幫助之意思參與他人犯刑法第339
    條第1項詐欺取財罪嫌，請依同法第30條第1項前段論以幫助
    犯，並依同條第2 項按詐欺取財罪嫌之刑減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              檢  察  官  蔡麗宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
