【裁判字號】    98,審易,1843
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1843號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3314號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於96年9 月5 日執行
    完畢釋放出所，並由國防部南部地方軍事法院檢察署檢察官
    為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內
    之98年間，再犯施用毒品案件，經本院判處有期徒刑4 月確
    定，目前仍在執行中，不構成累犯。詎其仍不知悔改並戒絕
    毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
    4 月30日上午10時許，在位於高雄市前金區○○○街18號「
    我家旅館」308 號房內，將甲基安非他命置入玻璃球中，以
    燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日
    下午3 時30分許，警方在上開地點執行臨檢，經其同意採集
    尿液送驗，結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，進而
    查悉上情（本案甲○○另涉於98年1 月21日凌晨0 時許施用
    第二級毒品甲基安非他命之同一事實【98年度毒偵字第473
    號】，業經本院另案以98年度審簡字第4496號判決確定，並
    經本案另為免訴之諭知）。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年5 月13日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市警察局左營分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表各
    1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再因施用毒品經
    判刑確定，其再犯本件施用毒品行為，自與毒品危害防制條
    例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是檢察官逕行
    起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用。是核被告施用甲基安非
    他命之行為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    ，其持有第二級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，
    復已1 次再犯施用毒品案件經判處徒刑確定，有其本院院內
    索引卡紀錄表報表及前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，顯見其對毒品之依賴情形非輕，並考量被告犯後坦承
    犯行等一切情狀，而分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
