【裁判字號】    99,審聲,605
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第605號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○○男  34歲.
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收
（97年度聲沒字第772 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因共玖包（驗後合計淨重壹點壹柒公克）
暨其包裝袋玖個、第二級毒品甲基安非他命陸包（驗後合計淨重
拾壹點肆公克）暨其包裝袋陸個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○○前因施用第一級、第
    二級毒品案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後，
    以95年度戒毒偵字第131 號為不起訴處分確定，有該不起訴
    處分書在卷可參，惟扣得之第一級毒品海洛因共9 包（驗後
    合計淨重1.17公克）、第二級毒品甲基安非他命6 包（驗後
    合計淨重11.4公克）係違禁物，爰依前開規定聲請宣告沒收
    銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一級毒品、第二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，分別為刑法第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
三、經查，本件受刑人甲○○○前因施用第一級、第二級毒品案
    件，業經台灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字
    第131 號不起訴處分確定等節，有不起訴處分書1 紙（95戒
    毒偵131 卷第20頁）在卷可稽。而本件扣案之白色粉末9 包
    ，經送驗結果，均屬第一級毒品海洛因（驗後合計淨重1.17
    公克），有法務部調查局94年3 月31日調科壹字第22001934
    0 號、94年6 月17日調科壹字第220020228 號鑑定通知書2
    紙（94毒偵887 卷第17頁、94毒偵緝379 卷第23頁）在卷可
    稽，而扣案之白色結晶6 包，經送驗結果，則係第二級毒品
    甲基安非他命（驗後合計淨重11.4公克），亦有高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院94年2 月22日0000-000至0000-000號檢
    驗報告6 紙（94毒偵887 卷第11至16頁）在卷可證。足認上
    開扣案白色粉末、白色結晶，分別係第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛。另本件包裝毒品
    之包裝袋共15個，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實
    益與必要，應視同毒品，均一併宣告沒收銷燬之。是本院審
    核認聲請人之聲請為正當，應予准許。至於送驗耗損部分之
    毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                     刑事第六庭  法  官 曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                 書記官 王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
