【裁判字號】    98,審簡,5770
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5770號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第254 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以91年度易字
    第2384號判決處有期徒刑8 月，嗣經臺灣高等法院臺中分院
    以92年度上易字第396 號判決撤銷原判，改處有期徒刑1 年
    確定，於民國93年1 月1 日縮刑期滿執行完畢」、第5 行至
    第6 行「電話機」補充為「電話機( 編號0000000)」、倒數
    第1 行補充為「致使該部電話機之讀卡機（價值約新臺幣15
    00元）喪失效用，足生損害於中華電信股份有限公司高雄營
    運處」；證據並所犯法條欄一第2 行「證人乙○○」補充為
    「證人即中華電信股份有限公司高雄營運處查修專員乙○○
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告有如聲請簡
    易判決處刑書所載之曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案最重本刑為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    檢察官漏未論以累犯，尚有未洽，併予敘明。爰審酌被告無
    故毀損告訴人中華電信股份有限公司高雄營運處設置之卡式
    IC 電 話機，致使該部電話機之讀卡機喪失效用，造成告訴
    人受有財產上之損害，且犯後迄未與告訴人達成和解，賠償
    告訴人之損失，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，另考量其
    犯罪動機、教育程度及家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。至扣
    案之名片及IC電話卡各1 張、廣告廢紙2 張，並無證據顯示
    為被告所有，爰不另為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
