【裁判字號】    99,審聲,406
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第406號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第210號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至8 所示捌罪，所處各如附表編號1 至
8 所載之刑，應執行有期徒刑參年玖月。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有2 以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。又
    數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，
    此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經
    定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前
    定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其
    執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，
    定其執行刑（最高法院75年度台抗字第267 號裁定參照）。
    再法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法
    律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，使法
    院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後
    者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法院秩序之理念
    所在，此為自由裁量之內部界限，法院為裁判時，2 者均不
    得有所逾越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應執行刑
    之案件，法院所為刑之酌定，故屬自由裁量事項，然對於法
    律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院91年度
    台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參照。
三、本件受刑人所犯如附表編號1 至8 所示之罪，業經本院先後
    判處徒刑如附表編號1 至8 所示，並於如附表編號1 至8 所
    示之日期分別確定在案，此有各該刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又附表
    編號3 至8 所示之罪前經本院97年度審訴字第5442號判決定
    其應執行有期徒刑2 年10月，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及各該刑事裁判在卷可稽。現受刑人既有如附表編號1
    至8 所示之8 罪應定執行刑，則前所定之應執行刑即當然失
    效，本院自可更定該8 罪之應執行刑。是本院定其應執行刑
    ，不得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得
    重於編號1 至8 所示8 罪宣告刑之總和（有期徒刑4 月＋8
    月＋8 月＋8 月＋8 月＋8 月＋4 月＋4 月＝有期徒刑4 年
    4 月），亦應受內部界限之拘束，即不得重於編號3 至8 所
    定之執行刑及編號1 、2 之宣告刑之總和（有期徒刑2 年10
    月＋4 月＋8 月＝有期徒刑3 年10月）。準此，受刑人所犯
    附表編號1 至8 所示之8 罪，所處各如附表編號1 至8 所載
    之刑，應定其應執行刑為如主文第1項所示。
四、又聲請人固聲請併將受刑人所犯如附表編號9 、10所示2 罪
    ，與附表編號1 至8 所示各罪併定應執行刑，惟查受刑人所
    犯上開2 罪，其犯罪時間均在民國98年3 月16日，此有該判
    決書附卷可佐，是該2 罪之犯罪時間顯在附表編號1 所示之
    竊盜罪確定之後（該罪係於98年1 月5 日確定），並不符合
    併合處罰規定，是聲請人此部分之聲請，於法無據，應予駁
    回。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
