【裁判字號】    99,審易,611
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第611號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32053 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程序審
理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○、鐘武雄等三人因傷害案件，經檢
    察官聲請以簡易判決處刑，認係犯刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告三人
    於本院調查中已分別與對方達成和解，告訴人乙○○、甲○
    ○則具狀撤回本件告訴，此有撤回告訴聲請狀及和解筆錄各
    1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                    法  官 陳筱雯
                                    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                    書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
