【裁判字號】    94,矚訴,9
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    常業重利等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               94年度矚訴字第9號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因常業重利等案件，不服本院民國98年11月4 日第一
審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條、第
    362 條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因常業重利等案件，不服本院民國
    98年11月4 日之第一審判決，於法定期間內提起上訴，惟其
    上訴狀僅記載：「上訴理由：容後補具」等語，並未具體敘
    述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書
    。嗣經本院依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，於99年1 月
    25日裁定命其於裁定送達後5 日內補正，而該裁定於同年2
    月2 日送達上訴人位於高雄縣大社鄉○○路207 號6 樓住所
    時，未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受雇人，已將該
    送達文書寄存於高雄縣政府警察局仁武分局大社分駐所，並
    作成送達通知書黏貼於應受送達人住所門首及其他適當位置
    ，有上訴狀、裁定及送達證書在案可參。因上訴人逾期後，
    迄今仍未補正上訴理由，參照前開法條規定，本件上訴即不
    符合法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                      法  官  鄭峻明
                                      法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
