【裁判字號】    98,訴,2082
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第2082號
上  訴  人  社團法人中華民國汽車消費者保護協會
即  被  告
兼法定代理  甲○○
人
上訴人與被上訴人林明助即花旗汽車商行間損害賠償事件，業經
上訴人對於民國98年2 月3 日本院第一審判決提起上訴。查本件
被上訴人即原告係非因財產權而起訴，據此核算上訴人應繳裁判
費為新台幣4500元，然未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內逕向本院補
繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭   法  官  陳明呈
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  劉音利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
