【裁判字號】    99,審交簡,539
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第539號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34
658 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充被告於本院審理時之自白為證
    據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失
    其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是
    否發生具體危險，並非首要考慮之因素，而服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正常
    人之10倍，即認為已達不能安全駕駛之標準。本件被告酒後
    駕車，經測得其呼氣酒精濃度每公升0.56毫克，此有酒精濃
    度呼氣測試報告表1 紙在卷足憑，且被告對於員警指揮及交
    通號誌無反應或遲鈍、駕駛過程搖擺不定、滿臉通紅及身有
    濃厚酒味等情事，亦有國道公路警察局第五警察隊刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表可資佐證，足認被告確因飲酒
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。是核被告所為
    ，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪。
三、爰審酌酒後駕車為極度危險之行為，近年來政府及媒體均一
    再宣導「喝酒不開車」之觀念，被告竟仍於飲用酒類後率爾
    騎車行駛於高速公路，漠視其他道路使用者之權益，其行為
    實不足取，被告本院審理時方坦承犯行，及被告並無前科（
    參臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行良好等一切情狀，
    並參考被告之酒精濃度及檢察官求刑之意見，量處如主文所
    示之刑，並審酌被告犯罪情狀，諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                    交通法庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第34658號
      被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路223巷15號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98 年11月7日22時至同月8日1時許，在台南縣
    仁德鄉某薑母鴨店飲用酒類後，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下，仍駕駛車牌號碼S7-2286 號自用小客車行
    駛於道路，行經高雄縣岡山鎮○道○號○路南向346.8公里處
    時，遭警攔查，並於同日1 時34分測得其呼氣酒精濃度達每
    公升0.56毫克，始偵悉上情。
二、案經國道公路警察局第五警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
   ┌──┬─────────┬────────────┐
   │編號│  證  據  清  單  │   待  證  事  實       │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │一  │被告乙○○於警詢及│被告於上開時地飲用酒類後│
   │    │本署偵查中之供述。│駕車行駛於道路之事實。  │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │二  │被告之呼氣酒精濃度│被告上開測得之呼氣酒精濃│
   │    │測試紀錄單、刑法第│度達每公升0.56毫克，且有│
   │    │一百八十五條之三案│對員警指揮及交通號誌無反│
   │    │件測試觀察紀錄表。│應或遲緩、駕駛過程搖擺不│
   │    │                  │定滿臉通紅之情形，應已不│
   │    │                  │能安全駕駛之事實。      │
   └──┴─────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。請
    審酌被告犯後態度不佳，請量處被告罰金8 萬元之刑，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
