【裁判字號】    99,交聲,48
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第48號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  劉育麟
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所中華民國98年11月24日所為之處分
（原處分案號：高監營裁字第裁80-N00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○身體不佳，沒有依
    靠，每個月還需至義大醫院拿藥，目前沒有工作，身體狀況
    亦不允許工作，為此聲明異議，請求免予處罰云云。
二、按受處分人不服主管機關對於違反道路交通管理處罰條例行
    為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。次按聲明異
    議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間
    及聲請回復原狀；聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理
    由，提出於原處分機關為之；交通法庭認聲明異議不合法律
    上之程式，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁
    回之，道路交通案件處理辦法第12條、第13條前段、第18條
    前段亦有明文。又依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第
    1 項第2 款規定，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、
    市（包括縣轄市、省轄市及院轄市) ，但居住於受理聲明異
    議案件法院之管轄區域者，依法院訴訟當事人在途期間標準
    第2 條第1 款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除
    在途期間。再者，處理違反道路交通管理事件，有關文書送
    達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統
    一裁罰標準及處理細則第5 條定有明文。依行政程序法第72
    條第1 項前段規定：「送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之。」，同法第73條第1 項規定：「於應送達
    處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力
    之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。」。
三、經查：
  (一)原處分機關交通部公路總局高雄區監理所係於98年11月24日
    為本件裁決處分（高監營裁字第裁80-N00000000號），並於
    98年11月25日送達異議人之住所「高雄縣田寮鄉○○村○○
    路60之9 號」，經同居人即異議人之弟盧俊銘簽收無誤，此
    有原處分機關之裁決書及交通部公路總局高雄區監理所送達
    證書各1 份在卷可稽（見本院卷第11、12頁），此符合前揭
    行政程序法第72條第1 項前段及第73條第1 項之送達程序。
    從而，原處分之裁決書應於98年11月25日即生送達效力。
  (二)又異議人之住所地位於「高雄縣田寮鄉○○村○○路60之9
    號」，此有個人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽（見本院卷
    第14頁），依司法院所發佈之「法院訴訟當事人在途期間標
    準」第2 條第1 款之規定，異議人聲明異議之法定期間，須
    加計在途期間4 日，本件聲明異議期間應自裁決書送達之翌
    日即98年11月26日起算24日（20＋4 ＝24），即至98年12月
    19日異議期間屆滿，因98年12月19日為星期六而順延，故異
    議人至遲應於98年12月21日星期一聲明異議，惟異議人遲至
    98年12月22日始向原處分機關提出聲明異議狀，再由原處分
    機關轉送本院，此亦有刑事聲明異議狀上原處分機關之收文
    章及移送函各1 份附卷為憑（見本院卷第2、3頁）。從而，
    異議人本件聲明異議已逾法定期間，依上開規定，本件異議
    自非合法，且無從補正，應由本院裁定予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    交通法庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
