【裁判字號】    98,易,1121
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度易字第1121號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
前列二人共同
選任辯護人  曾慶雲律師
上列被告因傷害等案件，前經終結辯論，茲因本院認為尚有職權
傳訊證人甲○○、王朝琴、丙○○、乙○○（後2 人兼具被告身
分，如不主張拒絕證言權則本院將予訊問，俾釐清事實經過）詳
加調查之必要，應再開本件辯論，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
