【裁判字號】    99,審簡,720
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第720 號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第37462號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實第6行更正為「高雄
    市○○區○○街102號」外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （詳如附件）。
二、按愷他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所稱之第
    三級毒品。被告於轉讓時持有愷他命之低度行為，應為轉讓
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告持有愷他命後，
    竟將之無償轉讓予他人，助長施用毒品之不良風氣，實屬不
    該；惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以示懲儆。至扣案之盤子1 個及塑膠卡片1
    張，雖係被告轉讓愷他命毒品予黃垣赫施用時所用之物，但
    上開物品均係黃垣赫所有，並非被告所有，業據被告於偵查
    中供述明確（見偵卷第3 頁），爰不為宣告沒收；另警方查
    獲本件時所查扣之第二級毒品大麻及第三級毒品愷他命，雖
    為被告所有，然並無證據證明與本件被告轉讓第三級毒品之
    犯罪事實相關，爰不於本件為沒收之諭知，而應由檢察官另
    行處理，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑法第11條前段、41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第8 條第3 項
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30 萬
元以下罰金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度偵字第37462 號起
      訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
