【裁判字號】    99,審聲,468
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第468號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（98年度聲沒字第663 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點肆貳壹公克）、第
二級毒品甲基安非他命參包（驗後淨重分為壹點壹參公克、零點
玖壹貳公克、零點參玖公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：臺灣高雄地方法院檢察署95年度毒偵字第5879、8500
    、8892號，96年度毒偵字第557 號被告甲○○違反毒品危害
    防制條例第10條第1 級、第2 項施用第一、二級毒品一案，
    因被告甲○○前經本院以91年毒聲字第900 號裁定觀察勒戒
    確定，然下半身癱瘓不能自理生活，而於91年3 月15日停止
    執行，迄今已逾7 年仍無法予以執行，因依刑法第99條後段
    之規定，已不得執行，而上開95年度毒偵字第5879、8500、
    8892號，96年度毒偵字第557 號施用毒品案件，遂經檢察官
    於98年9 月22日予以簽結，有被告全國前案記錄表、臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官簽各1 份在卷可證。又扣於上開案
    件之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.421 公克，聲請人
    誤載為0.0421公克），經送請高雄市立凱旋醫院檢驗，確含
    第一級毒品海洛因成份無訛；扣案第二級毒品甲基安非他命
    3 包，經分送請高雄市立凱旋醫院、高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗，確含第二級毒品甲基安非他命3 包（驗後淨
    重分為1.13、0.912 、0.39公克），此有高雄市立凱旋醫院
    醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙、高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院2 紙在卷可憑，是以聲請人上開聲請，洵屬有據，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
