【裁判字號】    99,審簡,774
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第774號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2855號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行「提款卡及密
    碼」應補充為「提款卡、存摺影本、密碼」、第10～11行「
    該姓名年籍不詳之人所屬詐騙集團成員即」應補充更正為「
    該綽號『大雄學長』之成年男子及其所屬成年詐騙集團成員
    ，即共同意圖為自己不法之所有，」、第15～16行「分別匯
    款新臺幣（下同）2 萬9997元、2 萬9997元」應更正為「陸
    續匯款新臺幣（下同）2 萬9989元、2 萬9989元」；證據部
    分「被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱」應更正為「被
    告甲○○於偵查中坦承不諱」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言。被告甲○○將其申辦之
    上開帳戶存摺影本、提款卡、密碼提供予成年詐騙集團成員
    使用，雖使該詐騙集團成員得基於詐欺取財之犯意聯絡，對
    被害人乙○○遂行詐欺取財犯行，惟被告單純提供帳戶予人
    使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且
    亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告提供帳戶之行為助長詐欺犯罪之猖獗，增加被害人
    尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，所為實屬不該，惟念
    其無前科，復坦承犯行，並斟酌被害人乙○○受騙之金額（
    新臺幣5 萬9994元）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
