【裁判字號】    99,訴,127
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第127號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年2 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾壹萬壹仟肆佰參拾元，及自民國
九十六年九月十八起至清償日止，依週年利率百分之三點○八計
算之利息，並自民國九十六年九月十九日起至清償日止，依前開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最終言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國（下同）86年4 月18日，邀同
    被告丁○○擔任連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,
    500,000 元，約定借款期間、利息、違約金如附表所示。詎
    被告丙○○自95年9 月19日起即未依約繳款，依約全部借款
    視為到期，經向本院聲請拍賣抵押物求償，分配後尚餘有本
    金611,430 元未清償。為此，爰基於消費借貸及連帶保證之
    法律關係，起訴請求判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項分別定有明文。又稱保證者，謂當事人約定
    ，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
    契約，民法第739 條亦定有明文。本件原告主張之事實，已
    據其提出借據、約定書、本院民事執行處95年執字第 82837
    號函及後附之分配表等為證，本院依上開證據所載清償期限
    、方式、利息並受償數額為調查之結果，與原告所述之事實
    相符，又被告已於相當時期受合法之通知，均未到庭爭執，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實，
    從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第 1
    項所示之金額、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  民事鳳山分庭    法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                                  書記官  林仕興
附表：
┌──┬─────┬────────┬────────┬────────┐
│    │借款金額  │借款期間        │約定利息        │約定違約金      │
├──┼─────┼────────┼────────┼────────┤
│1   │1,500,000 │86年4月18日起至 │自借款日起按週年│逾期6 個月以內者│
│    │元        │116年4月18日止  │利率8.09％計付利│，按左開利率10％│
│    │          │                │息。並自借款日起│，逾期超過6 個月│
│    │          │                │算每屆滿半年按當│部分，按左開利率│
│    │          │                │月保單分紅利率調│20％計付違約金  │
│    │          │                │整計息          │                │
└──┴─────┴────────┴────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
