【裁判字號】    99,審簡,733
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第733號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2297號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見詐騙集團或不法份子為掩飾不法行徑，避免執
    法人員之追究及處罰，經常利用他人之金融機構帳戶資料隱
    匿犯罪所得，因此，依一般社會生活之通常經驗，可預見將
    自己所有或持有之銀行帳戶存摺、提款卡及密碼提供他人使
    用，將幫助他人實施詐欺犯罪，竟基於縱他人以其金融帳戶
    實施詐欺亦不違其本意之幫助犯意，先於民國98年5 月初某
    日，取得其弟周業欽申設之大眾商業銀行帳號000000000000
    號帳戶之提款卡及密碼（周業欽所涉幫助詐欺犯行，業經本
    署檢察官為不起訴處分）後，再於98年5 月12日，將該帳戶
    之提款卡及密碼，以不詳代價提供予真實姓名、年籍不詳之
    詐騙集團成員。嗣該集團成員取得上開帳戶後，即與集團內
    成員共同意圖為自已不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡
    ，於98年5 月13日晚間20時6 分許，以電話向乙○○自稱係
    奇摩購物人員，並誆稱：因伊付款金額選項勾選為分期付款
    ，要伊前往ATM 作取消分期付款之操作云云，致乙○○不疑
    有詐而陷於錯誤，遂於同日晚間22時54分許，在桃園縣中壢
    市○○路與延平路路口之台新銀行，以自動櫃員機匯款新台
    幣（下同）29,989元至詐騙集團所指示之上開周業欽大眾商
    業銀行帳戶內，嗣經該告訴人發現受騙，報警處理，始查悉
    上情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白；(二)被害人乙○○於警詢時
    之供述；(三)證人周業欽於偵訊時之證言；(四)乙○○所提出之
    儲金簿明細影本1紙；(五)周業欽所申設之大眾商業銀行帳號
    000000000000號帳戶之開戶資料暨交易明細資料。
三、查被告甲○○將其如附件所示之金融機構帳戶提供予姓名年
    籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐
    欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與
    詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規
    定，減輕其刑。爰審酌被告任意將自己持有之金融機構帳戶
    提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破
    壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取
    ，且造成被害人乙○○受有新臺幣29,989元之損害，復審酌
    被告犯後未坦承犯行，無刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，素行良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1項 、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
