【裁判字號】    99,司聲,90
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度司聲字第90號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第五０一號提存事件聲請人所提存之擔
保金即中央政府建設公債八十九年度甲類第六期，面額新台幣肆
拾萬元之債券一張（債券編號：A 八九一０六），准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償借款事件，前
    依本院97 年度裁全字第191號民事裁定，為擔保其對相對人
    財產之假扣押，曾提供中央政府建設公債89年度甲類第6 期
    ，面額新台幣400,000元債券1 張（債券編號：A89106 ）為
    擔保，並以本院97年度存字第501 號提存事件提存在案。上
    開事件業因聲請人撤回假扣押執行而告終結，聲請人復於訴
    訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行
    使權利，而該通知於98年12月14日發生送達效力，相對人迄
    今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語，提出
    本院97年度裁全字第191 號民事裁定、98年10月29日雄院高
    98司聲司三字第1429號非訟事件處理中心通知等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣臺北地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
