【裁判字號】    99,審簡,827
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第827號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25327
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易字
第763 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告於民國98年7 月9 日上午10時許，在「藍雨網咖」店內，
    竊取楊世傑所有Sony Ericsson 廠牌W595型手機，以及乙○
    ○所有Sony Ericsson 廠牌K530i 型手機各1 支，係以單一
    之竊取行為而同時觸犯兩個竊盜罪，為想像競合犯，因楊世
    傑所失竊之手機價值達新臺幣（下同）7 千多元，高於乙○
    ○所失竊價值4 千多元之手機，應認被告竊取楊世傑所有手
    機之犯罪，情節較重，而依刑法第55條規定，應從一重論以
    竊取楊世傑所有手機之竊盜罪。又被告前於97年間，因侵占
    案件，經本院以97年度易字第280 號判處有期徒刑8 月確定
    ，並於98年1 月26日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。另被告於偵辦犯罪之警察機關尚未發覺其
    竊取楊世傑、乙○○所有手機之竊盜案件前，自動供出本件
    竊盜之犯罪事實，並帶同警方至其變賣手機之「瀛昇通訊行
    」，起獲「瀛昇通訊行」保存之「中古手機讓渡合約書」一
    節，有高雄市政府警察局三民第一分局偵查隊製作之被告、
    「瀛昇通訊行」負責人高明義警詢筆錄各1 份，以及中古手
    機讓渡合約書1 紙在卷可佐，是被告對於未經發覺之本件竊
    盜犯罪自首而接受裁判，合於刑法第62條前段自首之規定，
    爰依法減輕其刑，並與前開加重部分，依法先加後減之。本
    院審酌被告前有詐欺、施用毒品、竊盜等案件，經法院判刑
    之紀錄，此有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    憑，素行非佳，竟仍不知所警惕，且其正值青年，卻不思以
    正當方法賺取財物，因貪圖小利，在網路咖啡店內，竊取楊
    世傑與乙○○所有之手機，侵害他人財產權，行為實不可取
    ，惟念及被告竊取財物之價值非鉅，行竊手段和平，且被告
    坦承犯行，堪認尚具悔意，以及被告智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第62條前
    段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
