【裁判字號】    99,審交簡,841
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第841號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34
479 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據除補充被告乙○○於本院審理中之自白
    外，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達不能安全駕駛狀態下，猶
    貿然騎乘機車上路，其所為罔顧公眾之交通安全，實無可取
    ，所呼氣測得酒精濃度為每公升0.84毫克，惟念其犯後坦承
    罪行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      交通法庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3（危險駕駛罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：98年度偵字第34479 號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第34479號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設屏東縣高樹鄉○○路100號
                        現居高雄縣岡山鎮○○路39之12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年11月4日5時35分許，在高雄縣岡山鎮○○
    ○路飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，猶
    騎乘車牌號碼M7F－501號重型機車，行經高雄縣岡山鎮○○
    路與前峰路口，為警攔查以酒精測定器對其實施檢測吹氣，
    其吐氣所含酒精成份達每公升0.84毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬──────────┬───────────┐
│編號│證據方法            │待證事實              │
├──┼──────────┼───────────┤
│一  │被告乙○○於警詢、偵│被告於上揭時、地飲酒，│
│    │查中之陳述          │且有酒後騎車之事實。  │
├──┼──────────┼───────────┤
│二  │被告之呼氣酒精濃度測│被告呼氣酒測值高達0.84│
│    │定表、刑法第一百八十│MG/L，且車輛行徑偏離常│
│    │五條案件測試觀察紀錄│軌、時而加速、時而突停│
│    │表、高雄縣政府警察局│，查獲訊問過程中，被告│
│    │舉發違反道路交通管理│有含糊不清、意識模糊、│
│    │事件通知單          │注意力無法集中、多語，│
│    │                    │顯然無法正常駕駛之情況│
│    │                    │。                    │
└──┴──────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              檢  察  官  甲 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書  記  官  黃 維 傑
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
