【裁判字號】    99,審簡,744
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第744號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1943號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、警
    察局受理各類案件紀錄表及受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表各1 份」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供行動
    電話門號供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝
    犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造
    成被害人乙○○求償上之困難，所為實無足取，惟念及其並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，犯後坦
    承犯行，態度良好，及其犯罪手段與本件被害人遭詐騙之財
    產價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2項、第339條第1 項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1943號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○村○○路230號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○可預見手機門號若任意交付他人使用，將可能幫助他
    人犯罪之用，竟仍不違其本意，基於幫助犯罪之不確定故意
    ，於民國98年5月30日左右，在高雄市○○路，將其申辦之
    威寶電信股份有限公司（以下簡稱威寶公司）0000000000門
    號，交予真實姓名年籍不詳綽號「龍仔」之成年男子及其所
    屬詐欺集團使用。嗣該詐欺集團取得甲○○上開門號後，成
    員間共同意圖為自己不法之所有，由某女性成員於98年6月5
    日上午10時許，冒裝乙○○友人以甲○○上開門號撥打電話
    給乙○○，佯稱借錢云云，致乙○○陷於錯誤，於同日13時
    25分許，前往臺北縣板橋市○○路○段188巷42號全家便利商
    店，以該店內附設之台新國際商業銀行（下稱台新銀行）自
    動櫃員機匯款新臺幣（下同）3萬元至林政緯申辦之合作金
    庫商業銀行新市分行帳號000-00000000000 00號帳戶內（林
    政瑋所涉詐欺案件，另由臺灣板橋地方法院檢察署偵辦）。
    嗣乙○○發覺有異，始悉受騙，報警循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告訴
    人乙○○於警詢中證述情節相符，復有0000000000門號通聯
    調閱查詢單、乙○○提供之台新銀行自動櫃員機交易明細表
    影本及林政緯上開合作金庫銀行帳戶交易明細表影本各1份
    在卷可稽。足證被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法30條第1項、第339條第1項之
    詐欺取財罪之幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              檢  察  官  呂幸玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
