【裁判字號】    99,審簡,658
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第658號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第364 號
），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第548
號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯共同攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之老虎鉗、斜口鉗、大型美工刀、瑞士刀、尖嘴鉗、壓力剪
各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第2 行「在高雄市三
    民區民族巷26號公寓地下室」應補充更正為「見高雄市三民
    區民族巷26號公寓大門未關，遂侵入其內地下室（侵入住宅
    部分，未據告訴）」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照）。被告與林俊偉（另由
    警查緝中）共同前往上開地點，由林俊偉持剪刀剪斷上開抽
    水馬達之電線，又該剪刀既能剪斷電線等硬質物品，顯見其
    質地堅硬，客觀上足對人之生命、身體構成威脅，屬兇器無
    疑。是核被告上述犯行，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
    攜帶兇器加重竊盜罪。被告與林俊偉就上開竊盜犯行間，有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
三、本院審酌被告正值青壯年之期，竟不思循正當途徑以獲取財
    物，與共犯林俊偉共同持客觀上可供兇器使用之工具竊取抽
    水馬達，實有不該；惟念被告犯後坦承犯行，所竊取之物業
    已返還被害人，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，暨其犯罪
    動機、目的、生活狀況、手段、素行等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並酌以被告為國小肄業、家境小康等節（參
    見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日之易科罰金折算標準。至扣案之老虎鉗、斜
    口鉗、大型美工刀、瑞士刀、尖嘴鉗、壓力剪各1 支，均為
    被告所有供犯本案竊盜犯行所用之物，業據被告供陳在卷，
    應依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收之。再者，林俊偉
    持以剪斷抽水馬達電線之剪刀1 支，雖係供本件犯罪所用之
    物，惟卷內並無積極證據足資證明該剪刀係被告或共犯林俊
    偉所有，且亦未扣案，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
