【裁判字號】    98,審簡,5469
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第5469號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22317 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「監視錄影光碟1 片
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告前有傷害致死前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份存卷可查，猶不知記取教訓，與告訴人乙○○素不相
    識，竟僅因一時不滿，故將甫沖泡熱水之碗麵潑向告訴人，
    致告訴人受有受有頸部一度燙傷（8 ×2.5 公分、11×4 公
    分）之傷勢，惡性非輕，不宜輕縱，且犯後雖坦承犯行，惟
    迄未與告訴人和解，難認具悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
