【裁判字號】    99,審簡,333
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第333號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第37215 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月9 日3 時
    10分許，騎乘未懸掛車牌之輕型機車，至高雄縣仁武鄉○○
    路○段377 之1 號「上元CNC 車床公司」（下稱上元公司）
    前，徒手竊取該公司所有之碎鐵1 桶（100 公斤，價值新臺
    幣900 元），並將之搬運至前揭機車所連結之拖車上裝妥而
    得手，惟尚未騎乘機車離開即為警當場查獲。
二、本件之證據，除補充「被告甲○○○於本院訊問時之自白」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權
    力支配之下為標準。若已將他人財物移歸自己所持，即應成
    立竊盜既遂罪（最高法院17年上字第509 號判例意旨參照）
    。次按上訴人等結夥行竊，既已將竊得之鋁片裝入牛車，預
    備運走，則其竊盜行為顯已既遂，自不因被警截獲而有異（
    最高法院44年台上字第515 號判例意旨參照）。查被告甲○
    ○○著手竊取上開碎鐵1 桶後，已將之搬上前揭機車連結之
    拖車裝妥，而隨時得騎乘該機車離開，是上開物品實際上已
    移入其實力支配之下，竊盜犯行應屬既遂。故核其所為，係
    犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪，聲請意旨認被告所為
    僅該當同條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪，容有誤會。惟既
    遂、未遂為犯罪之樣態，不涉及罪名之變更，尚無庸變更起
    訴法條（最高法院93年度台上字第4421號判決意旨參照），
    是本件並無變更起訴法條之問題，附此敘明。爰審酌被告徒
    手竊取之犯罪手段、得手不久即遭查獲之情節、所竊財物之
    價值（新臺幣900 元），及被告坦承犯行、被害人上元公司
    之損害已因領回失竊物品而減輕，暨其年歲已高、右手肢障
    ，謀生確有困難，每月仰賴新臺幣3000元之身心障礙補助及
    資源回收自力更生（見本院訊問筆錄），犯罪動機乃欲變賣
    現金貼補家用等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    憑，其因一時失慮，致罹刑章，諒其經此偵、審程序及刑之
    宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，故認對其宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
