【裁判字號】    99,審聲,598
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第598號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第394 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，檢驗後毛重
零點肆捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經觀察、勒戒後，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以97年度毒偵字第553 號為不起訴處分確定。該案所扣之
    第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後毛重0.48公克），係屬
    違禁物，有高雄市立凱旋醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1 紙在卷為憑，爰依刑法第40條第2 項（聲請書誤載為第
    40條但書）及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
    再者，甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條所稱第二級
    毒品，依同條例第11條第2 項規定不得持有，屬違禁物。
三、經查，本件被告前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵字第553 號為不起訴處分確定乙節
    ，有不起訴處分書1 紙存卷可參。前開案件所扣案之土黃色
    晶狀粉末1 小包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確實呈
    第二級毒品甲基安非他命陽性反應，有該院97年1 月28日、
    檢驗字號：高市凱醫驗字第6028號濫用藥物成品檢驗鑑定書
    1 紙在卷可稽，足認上開扣案土黃色晶狀粉末1 包（潮解倒
    不出來，檢驗前毛重為0.49公克、檢驗後毛重為0.48公克）
    確係第二級毒品甲基安非他命，屬違禁物無訛。本院審核認
    本件聲請為正當，應予准許。另本件包裝毒品之包裝袋，因
    與其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒
    品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，
    爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
