【裁判字號】    98,審簡,5764
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5764號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第22156 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯毀損他人物品罪，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「盆栽20盆」
    補充為「盆栽20盆( 價值約新臺幣4000元) 」、第6 行「致
    令不堪使用」補充為「致令不堪使用，足生損害於乙○○」
    、第8 行「，雙方一言不合，」補充為「，雙方一言不合，
    竟各基於傷害人身體之犯意，」及「邱春德」更正為「乙○
    ○」；證據並所犯法條欄一「上開犯罪事實業據被告乙○○
    、甲○○2 人於警詢、偵查中坦承不諱，2 人指訴互核情節
    大致相符，復有」更正補充為「被告即告訴人甲○○傷害告
    訴人即被告乙○○身體之犯行，業據被告甲○○於警詢、偵
    查中坦承不諱，核與告訴人乙○○指訴情節大致相符；另被
    告即告訴人乙○○傷害告訴人即被告甲○○身體之犯行，則
    據告訴人甲○○警詢及偵查中指證明確；次外，渠等2 人上
    開犯罪事實，復有」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪；被
    告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪及同法第277 條
    第1 項之傷害罪。被告甲○○所犯上開2 罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告即告訴人甲○○僅因細
    故即故意毀損告訴人即被告乙○○之花盆盆栽，並持鋁棒毆
    打告訴人乙○○，致告訴人乙○○受有聲請簡易判決處刑書
    所載之財產上損害及身體上之傷害，而被告即告訴人乙○○
    亦持鐵棍反擊，致告訴人即被告甲○○受有聲請簡易判決處
    刑書所載之傷害，所為實屬不該，且雙方迄未達成和解，賠
    償對方損失等情，復考量其犯罪動機、教育程度及家庭經濟
    狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。被告甲○○諭知有罪部分並定
    應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
