【裁判字號】    98,審簡,6266
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6266號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31615 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行「車號OMA-066
    號重型機車」應補充為「車號OMA-066 號重型機車（價值約
    新臺幣5000元）」；證據部分並補充「高雄縣政府警察局車
    輛協尋、尋獲電腦輸入單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當方式賺取財物，反恣意竊取他人機車，
    所為實不足取，惟念其無前科，復坦承犯行，又所竊機車價
    值非鉅（價值新臺幣5000元），雖遭被告不法占用達5 日，
    惟業據告訴人乙○○領回，犯罪所生損害已有減輕，暨其犯
    罪手段、情節尚非重大等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1 支，為被告所
    有供犯本罪所用之物，業據其自承在卷，爰依刑法第38 條
    第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
