【裁判字號】    99,審訴,36
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度審訴字第36號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6970號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國90年度毒聲字第47
    72號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於90年
    8 月16日執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    90年度毒偵字第3532號為不起訴處分確定。其於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，因施用毒品案件，經本院以92
    年度訴字第392 號判刑確定。又因竊盜案件，經本院以96年
    度易字第939 號判處有期徒刑3 月、3 月、4 月、7 月、7
    月，應執行有期徒刑1 年10月確定，上開5 罪經本院以96年
    度聲減字第5837號裁定減刑及定應執行刑有期徒刑11月確定
    ，於98年3 月21日執行完畢。詎甲○○仍未戒除毒癮，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月12日下午2 時55
    分許回溯72小時內某時（不含公權力拘束時間），在高雄縣
    某處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    其於98年10月12日下午2 時40分許，在高雄縣大寮鄉○○路
    378 巷巷口為警盤查，經徵得其同意後採尿送驗，檢驗結果
    呈可待因及嗎啡陽性反應，始知悉上情。
二、證據：
 (一) 台灣檢驗科技股份有限公司98年10月23日濫用藥物尿液檢驗
    報告、高雄縣政府警察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號
    與真實姓名對照表各1 份。
 (二) 被告之自白。
三、論罪：
 (一) 被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，執行完
    畢後經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字3532
    號為不起訴處分確定，後又因施用毒品，經本院以92年度訴
    字第392 號判刑確定，是被告於「初犯」經觀察、勒戒後，
    曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰，本案已屬3 犯以上，與
    毒品危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別
    ，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施之
    觀察、勒戒，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自
    無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，檢察官逕行起訴，即
    無不合，合先敘明。
 (二) 海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後，進而施用，
    其持有之低度行為應被施用之高度行為所吸收，不另論其持
    有第一級毒品罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並
    執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告於施用毒品時未曾考慮其行為對家人之影響
    ，於偵查中方以其父親年邁、行動不便，而請求以美沙冬替
    代療法治療，被告雖稱其於被查獲時已在戒毒，但仍犯本件
    犯行，足見被告尚無法憑己力戒除毒癮，實因使被告暫與毒
    品之誘惑隔離，促其斷絕毒害，並考量被告犯後坦承犯行等
    一切情狀，認檢察官求處就該罪有期徒刑1 年，尚屬稍重，
    而量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                  書記官 楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
