【裁判字號】    98,審交易,959
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第959號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第1107號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○為計程車司機，係從事駕駛業務
    之人，於民國98年1 月20日下午2 時12分許，駕駛車牌號碼
    669-MW號營業用小客車，沿高雄市○○區○○路由東往西方
    向行駛，行經該路段與鹽埕街交叉路口時，本應注意汽車行
    經未劃設行人穿越道之交叉路口，遇有行人穿越道路時，無
    論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行
    通過，且車輛行進時應注意車前狀況並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物、視線良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意
    及此，其車輛之車頭因而撞擊自鹽埕街由北往南穿越該路口
    之行人即告訴人甲○○之女吳樹梅，造成吳樹梅受有左脛腓
    骨（L/3 ）開放性骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第2項業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。查本件經被害人吳樹梅之母甲○○提
    起告訴（見警卷第6 頁、偵卷第7 頁，起訴書誤載為經吳樹
    梅提起告訴，應予更正），而告訴人甲○○於本院審理中，
    聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                 書記官 楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
