【裁判字號】    99,審交簡,933
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第933號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3616號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役陸拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一第2 行「（測定值1.05mg/l）」
    更正為「（測定值1.00mg/l）」外，其餘之犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之不能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路
    上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍
    酒後駕駛，經警測得呼氣酒精濃度達每公升1.00毫克，顯然
    漠視自己及公眾行之安全，所為不當，惟念犯後坦承犯行，
    態度尚好等一切狀況，量處如主文所示之刑，並斟酌本案之
    犯罪情節、被告之資力、智識程度及教育程度，諭知易科罰
    金折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3616號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鹽埕區○○○路9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，因違反公職人員選舉罷免法案件，
    經法院判決有期徒刑4月確定，嗣經減刑為有期徒刑2月，入
    監服刑後於97年12月22日執行完畢出獄。詎仍不知悔改，於
    民國99年1月19日晚間8時許，在高雄市鹽埕區○○○路海產
    店飲用啤酒後，明知其注意力及控制力已受酒精影響而達不
    能安全駕駛動力交通工具之情形下，竟仍騎乘車號WJN-547
    號機車上路。嗣於同日晚間9時10分許，行經高雄市○○區
    ○○路與大智路口時，因未戴安全帽之交通違規行為而為警
    攔檢，並由警對其施以呼氣酒精濃度測試，結果其呼氣中所
    含之酒精濃度為1.00 mg /l，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時供認不諱，
    並有酒精濃度檢測單（測定值為1.05mg/l）、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1份在卷可稽，足認被告警詢自白與
    事實相符，堪予採信。按刑法第185條之3所稱服用酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係
    屬抽像危險犯之規定，此種抽像危險係伴隨飲酒過量之行為
    而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即
    視為存在，至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪
    責之成立，若其果真駕車肇禍，其刑責之明顯則更不待言。
    又據醫學研究指出，在呼氣每公升酒精濃度達0.55毫克以上
    時，駕駛者將產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事率比未飲
    酒時高10倍，若達每公升0.85毫克時，則會有噁心、步履蹣
    跚之行為表現，肇事率比未飲酒時高50倍，此有體內酒精濃
    度與肇事率之關係對照表在卷可參。本件被告騎乘機車於上
    揭時地為警攔查後所測得之呼氣酒精濃度已高達1.00mg/l，
    則揆諸前開說明與醫學研究之經驗法則，顯見被告於飲酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然。本件事
    證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。被告於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，為累犯，請
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月    28     日
                              檢 察 官  李賜隆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
