【裁判字號】    99,審聲,44
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審聲字第44號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4798號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號一至三及五、六所示伍罪，各處如附表編號
一至三及五、六所示之刑，應執行有期徒刑陸年拾月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、受刑人附表編號一之行為後，刑法第51條第5 款業於民國94
    年2 月2 日經總統以華總一義字第09400014901 號令修正公
    布，並於95年7 月1 日施行，就宣告多數有期徒刑而定其應
    執行之刑之上限，由修正前之「不得逾20年」，提高為「不
    得逾30年」。比較新舊法結果，以修正前刑法有利於受刑人
    ，依刑法第2 條第1 項規定，本件應適用修正前刑法第51條
    第5 款規定定其應執行之刑。
三、經查：受刑人因違反毒品危害防制條例等5 罪，業經法院判
    處如附表編號1 至3 、5 、6 所示之刑確定在案，其中附表
    編號2 、3 所示之罪，經臺灣臺南地方法院97年度訴字第15
    07號判決定應執行有期徒刑1 年確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、附表編號1 至3 、5 、6 所示各刑事判決
    書在卷可稽。本院審核受刑人於附表編號1 所示判決確定日
    前犯如附表編號1 至3 、5 、6 所示5 罪，認檢察官此部分
    聲請與法並無不合，應予准許，並依上開規定，定其應執行
    之刑如主文第1 項所示。
四、至受刑人所犯如附表編號4 所示違反毒品危害防制條例案件
    ，其犯罪時間係97年11月2 日，有臺灣臺南地方法院98年度
    訴字第73號刑事判決、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官98年
    度毒偵字第62號起訴書在卷可查，係在附表編號1 所示之違
    反毒品危害防制條例案件97年9 月19日判決確定後所犯，不
    符合刑法第50條數罪併合處罰之要件，是檢察官聲請就附表
    編號4 所示之罪與前揭附表編號1 至3 、5 、6 所示之罪合
    併定其應執行之刑，於法尚有未合，此部分應予駁回。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，現行刑法第2 條第1 項前段
    、第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
