【裁判字號】    99,審訴,479
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第479號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7267號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第906 號裁定送觀察、勒戒，於89年2 月14日執行完
    畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵
    字第1069號為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以91年度上訴字第239 號判處有期徒刑8 月確定。詎仍
    不知警惕，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年9 月25日中午12時許，在其位於高
    雄市旗津區吉祥巷27號之住處，以將海洛因及甲基安非他命
    混合置於鋁箔紙上，再以火燒烤吸入煙霧之方式，同時施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98
    年9 月25日下午2 時許，因係毒品列管人口，為警通知至警
    局採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡、甲基安非他命陽性反應
    ，而獲上情。
二、證據：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年10月20日濫用藥物尿液檢驗報告、列
    管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前因施用毒品案件經本院裁定送觀察、勒戒，執行完畢
    後經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1069
    號為不起訴處分確定，後又因於5 年內施用毒品，經臺灣高
    等法院高雄分院以91年度上訴字第239 號判刑確定，是被告
    於「初犯」經觀察、勒戒後，曾於5 年內再犯，經依法追訴
    處罰，本案已屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第20條第3
    項「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」，
    顯見其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒，已無法收其實效
    ，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治
    之必要，檢察官逕行起訴，即無不合，合先敘明。
  (二)海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，甲基安非他命則為同項第2 款規定之第二級毒品，
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    一級毒品罪、第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有毒
    品後，進而施用，其持有之低度行為應被施用之高度行為所
    吸收，不另論其持有第一級、第二級毒品罪。被告以一施用
    行為，同時施用第一級毒品及第二級毒品，為想像競合犯，
    應從一重依毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品
    罪處斷。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告於97年5 月間因施用毒品為警查獲，該案經
    本院以98年度審訴字第1143號判刑確定，被告於該案判決確
    定後，仍不思戒斷毒癮，又為本件犯行，顯見其對毒品之依
    賴情形非輕，被告於施用毒品時未顧及其家人，犯後方以其
    父親在安養院為由請求輕判，並考量被告犯後坦承犯行及其
    前科等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑1 年5 月，尚屬略
    重，而量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                  書記官 楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
