【裁判字號】    99,審簡,569
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第569號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31499
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98年度
審易字第3612號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充被告於本院審理時之自白為證
    據外，其餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告提供其金融
    機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以遂行詐
    欺取財之犯行，然被告單純提供其金融機構帳戶予他人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以詐術行為，此外，復無其
    他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故被
    告提供其金融機構帳戶予他人使用之行為，係對於他人遂行
    詐欺取財之犯行資以助力。是核被告丙○○所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。
    又被告係幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌現今詐騙集團猖獗，渠等藉由人頭帳戶，詐騙得被害
    人之金錢，紊亂交易秩序，並使檢警難以查緝，被告因求職
    困難，竟貪圖小利而提供金融帳戶，間接助長此種不良現象
    ，行為實有可議之處，惟其犯後已表示認罪，顯見被告尚能
    理解其行為之不當，暨考量被害人損失之情況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並考量被告之經濟狀況等情，併諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    ，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第31499號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街122巷21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○可預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與財產
    犯罪所需有密切之關聯，可能係為掩飾不法犯行，避免有偵
    查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保犯罪所得之不法利
    益，並掩人耳目，竟以縱有人以其提供之金融帳戶實施詐欺
    取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國98年5、6月
    至同年6月12日間之某日，在不詳地點，將其彰化商業銀行
    北高雄分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，提供予真實姓名年籍不詳之人及其所屬之詐欺集團成員
    使用。嗣上開詐欺集團成員取得丙○○所有上開銀行帳戶後
    ，即意圖為自己不法之所有，於98年6月12日10時許，以電
    話聯絡甲○○，向其佯稱有人冒用其名義開戶供詐欺集團使
    用，為證明財力，需匯款至中央存款保險局云云，並傳真臺
    灣桃園地方法院檢察總署偵查卷宗封面至鄰近便利超商予甲
    ○○收受，致甲○○陷於錯誤，而依詐騙集團成員之指示，
    於同日前往彰化銀行仁愛分行匯款新台幣（下同）10萬元至
    前揭丙○○帳戶內，旋遭提領一空。嗣經甲○○察覺受騙，
    報警處理循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
   ┌──┬─────────┬────────────┐
   │編號│   證 據 名 稱    │  待    證    事    實  │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 1  │被害人甲○○於警詢│指訴其遭詐騙而匯款10萬元│
   │    │中之指訴。        │至被告前揭帳戶內之事實。│
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 2  │彰化銀行存款憑條。│證明被害人於上揭時間，確│
   │    │                  │有匯款10萬元至被告前揭帳│
   │    │                  │戶內之事實。            │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 3  │臺灣桃園地方法院檢│證明被害人遭人詐騙之事實│
   │    │察總署偵查卷宗封面│。                      │
   │    │。                │                        │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 4  │被告丙○○彰化銀行│證明上開帳戶為被告所有，│
   │    │北高雄分行帳戶之開│且被害人於上揭時間匯款10│
   │    │戶資料及交易明細表│萬元入前揭帳戶後，即遭人│
   │    │。                │提領一空之事實。        │
   └──┴─────────┴────────────┘
二、至被告雖辯稱：伊於98年5、6月間將存摺、提款卡放在機車
    置物箱，置物箱被人撬開，伊發現被撬開後就去掛失，提款
    卡密碼係伊的生日，伊將密碼寫在存摺內云云。惟查：被告
    於98年6月12日掛失存摺，並未掛失提款卡一情，有本署電
    話紀錄單可憑，如被告果因遺失而掛失，何以僅掛失存摺而
    未掛失提款卡？何以被害人之匯款仍遭詐騙集團以提款卡提
    領方式領取一空？且被告密碼既以生日設定，何須記載在存
    摺以免遺忘？被告所辯顯與常情有違，應係事後卸責之詞，
    不足採信。
三、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財之構成要件以
    外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯
    ，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
