【裁判字號】    99,訴,100
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第100號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
            丁○○
被      告  戊○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年2 月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬零貳仟肆佰玖拾玖元，及自民
國八十八年三月一日起至清償日止，按週年利率百分之十四點三
三五計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告戊○於民國87年8 月5 日邀同被告乙○○及
    丙○○為連帶保證人簽立貸款暨動產抵押契約書，向原告借
    款新臺幣（下同）600,000 元，約定按月攤還本息，利息按
    週年利率14.335﹪計算。詎被告戊○於借得前開款項後，未
    依約清償上開款項，僅攤還利息至88年3 月1 日，經核算尚
    積欠本金502,499 元及自88年3 月1 日起至清償日止之利息
    。而被告乙○○及丙○○為本件借款之連帶保證人，依約自
    應負清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    提起本訴，聲明請求被告應給付如主文第1 項所示之本金及
    利息。
二、被告均經合法通知，皆未於本院言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之貸款暨動產抵
    押契約書、結清/催收/呆帳還款查詢表為證，而被告均經合
    法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院
    調查證據之結果，原告之主張自堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474條、第478條及第250條第1項分別定
    有明文。次按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給
    付之責任者，為連帶債務，民法第272條第1項已有明文，而
    所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年台上字
    第1426號判例參照）；而連帶債務人之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部
    之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責
    任；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、
    違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法第273
    條及第740 條亦分別定有明文。本件被告戊○未依約清償前
    揭借款，尚積欠本金502,499 元尚未清償，而被告乙○○及
    丙○○為被告戊○之連帶保證人，依前開說明，自應負連帶
    清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金及利息，即屬正
    當，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費5
    ,510元，應由被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭    法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書 記 官  黃美秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
