【裁判字號】    98,消債抗,22
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度消債抗字第22號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請更生程序事件，對於中華民國97年12月16日本
院97年度消債更字第1529號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於民國97年10月間以書面向最大債權
    金融機構台北富邦商業銀行請求共同協商債務清償方案，因
    無法負擔台北富邦商業銀行所提每月還款新臺幣（下同）11
    ,621元之條件，致協商不成立；惟抗告人每月薪資收入為23
    ,500元，扣除每月必要生活費6,000 元，尚須繳納房屋貸款
    11,597元，僅剩5,903 元，顯然無法支付上開還款金額，確
    有不能清償債務之情事；原審駁回抗告人之聲請，實有違誤
    。為此，爰依法提起本件抗告，請求廢棄原裁定，並准予裁
    定開始更生程序等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。查抗告人於98年12月22日已與全部債權銀行成
    立還款協議，且目前正常履約繳款中，有抗告人98年11月27
    日民事陳報狀、渣打國際商業銀行股份有限公司98年12月31
    日民事陳報狀、台新國際商業銀行股份有限公司99年1 月26
    日台新總債務協商部字第09900001441 號函在卷可稽，揆諸
    上開規定，抗告人自不得依消費者債務清理條例之規定聲請
    更生自明。
三、綜上所述，依抗告人目前財產、收入及支出狀況，並非不能
    清償債務，亦無不能清償債務之虞，自不符消費者債務清理
    條例所定可聲請更生之要件且無保護必要，又無從補正，依
    上開說明，應駁回其更生之聲請。原審駁回抗告人更生之聲
    請，理由雖非一致，然並無不當。抗告人指摘原裁定不當，
    請求廢棄原裁定並准予更生，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第11
    條第2 項、第15條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第44
    9 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                民事庭審判長法      官  林玉心
                            法      官  高瑞聰
                            法      官  謝文嵐
上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
                            書  記  官  李梅芬
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
