【裁判字號】    98,審簡,5460
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5460號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度
偵字第23098 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯公然侮辱罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「證人即告訴人妹妹
    邱雅屏偵訊中之證言」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第 277 條第 1 項之傷害罪及
    同法第309 條第1 項公然侮辱罪。被告所犯上開2 罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因細故即持
    酒瓶敲擊告訴人甲○○頭部，致告訴人受有聲請簡易判決處
    刑書所載之傷害，又其在上開不特定多數人得以共聞之處所
    公然侮辱告訴人，濫用其言論自由，貶損告訴人之人格評價
    甚鉅，其行為誠屬可議，且迄今尚未與告訴人和解等情，復
    考量其犯罪動機、目的、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑及諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
