【裁判字號】    99,審訴,76
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度審訴字第76號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6465號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第2506號裁定觀察、勒戒，於87年10月8 日執行完畢，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以87年毒偵字第21947
    號為不起訴處分確定。又於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年
    內，即於88年間再犯施用毒品案件，經本院以90年度訴字第
    971 號判處有期徒刑8 月確定。復於96年間因施用毒品案件
    ，經本院以96年度訴字第659 號判處有期徒刑9 月確定；另
    因搶奪案件，經臺灣高等法院高雄分院以96年度上訴字第13
    90號判處有期徒刑1 年6 月確定，上開2 罪所處之刑嗣經減
    刑及定應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定，於97年3 月31日
    執行完畢。詎其仍不思悔改，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年9 月18日上午8 時許，在高雄市前鎮廟內，以
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年9 月19
    日上午8 時40分許，在高雄市○鎮區鎮○路與鎮華街口為警
    盤查，經對其採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應而查獲。
二、證據：
 (一) 高雄市立凱旋醫院98年10月2 日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局前鎮分局查獲毒品案件犯罪嫌疑人姓名對照
    表1 份。
 (二) 被告之自白。
三、論罪：
 (一) 被告前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第2506號裁
    定送觀察、勒戒，執行完畢後經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以87年度偵字21947 號為不起訴處分確定，後又因施用
    毒品，經本院以90年度訴字第971 號判刑確定，是被告於「
    初犯」經觀察、勒戒後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰
    ，本案已屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第20條第3 項「
    五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒，已無法收其實效，而
    無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必
    要，檢察官逕行起訴，即無不合，合先敘明。
 (二) 海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後，進而施用，
    其持有之低度行為應被施用之高度行為所吸收，不另論其持
    有第一級毒品罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並
    執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，是為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告於98年6 月間方因施用毒品為警查獲，又為
    本件犯行，顯見先前被查獲之過程不足以使被告心生警惕或
    約束被告之行為，其對毒品之依賴情形非輕，實因使被告暫
    與毒品之誘惑隔離，促其斷絕毒害，並考量被告犯後坦承犯
    行及其前科等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑1 年，尚屬
    稍重，而量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                  書記官 楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
