【裁判字號】    98,審簡,6657
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6657號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
22628 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度
審易字第3110號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒
商標之鑰匙圈共壹佰零壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院審理
    時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯商標法第81條第1 款、第82條之販賣侵害
    商標權之商品罪；公訴意旨漏引商標法第81條第1 款，應予
    更正。又輸入及陳列仿冒商標商品之低度行為，應為其進而
    販賣之高度行為所吸收，不另論罪。又按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價
    、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮。學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是（最高法院95年度臺上字第1079號、第3937號、第4686
    號判決意旨參照）。查被告販賣前揭仿冒商標商品之營業性
    行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，
    是此販賣仿冒商標商品之犯行，即具有反覆、延續實行之特
    徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認
    係包括一罪之集合犯，附此敘明。而被告以一販賣仿冒商標
    商品之行為，同時侵害法商．路易威登馬爾悌耶公司、法商
    ．克麗絲汀迪高巧股份有限公司、盧森堡商，普瑞得有限公
    司、美商．高奇公司、義商．固喜歡固喜公司之商標專用權
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一販賣仿冒商
    標商品罪處斷。本院審酌商標具有辨識商品來源之功能，且
    企業經營者通常經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷
    及品質之改良，始得使該商標具有代表一定品質之效，被告
    明知所販賣者均係仿冒商標之商品，竟為圖私利，陳列在其
    所經營之「可愛風潮飾品店」而販賣，不惟對商標專用權人
    之潛在市場利益造成侵害，亦顯然有礙於公平交易秩序，且
    破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，惟念及被告前
    無任何犯罪前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可佐，素行良好，且犯後坦承犯行，深表悔意，及其
    所販賣侵害商標權商品之數量尚非甚鉅，暨其價值及獲利情
    形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案如起訴書附表所示編號1 商標之鑰
    匙圈2 個、附表編號2 商標之鑰匙圈27個、編號3 商標之鑰
    匙圈20個、附表編號4 或5 商標之鑰匙圈31個、附表編號6
    商標之鑰匙圈21 個 ，合計共101 個仿冒鑰匙圈，均係被告
    違反商標法第82條所販賣之仿冒商標商品，應依商標法第83
    條規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，商標法第81條第1 款、第82條、第83條
    ，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官    張琇晴
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
