【裁判字號】    99,審聲,357
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第357號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第148 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之陸罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法等6 罪
    ，先後判決確定如附表所示（確定判決之案號：本院民國98
    年度審簡字第779 號、98年度審簡字第3106號、98年度審簡
    字第5168號），應依刑法第53條及第51條第5 款之規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定，聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年
    ，刑法第50條、第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示之違反家庭暴力防治法
    等6 罪，先後經法院判處如附表所示之刑，並於如附表所示
    之日期分別確定（其中如附表編號1 、2 所示之2 罪經本院
    98年度審聲字第5142號裁定應執行有期徒刑5 月確定，如附
    表編號3 至6 所示之4 罪經本院98年度審簡字第5168號判決
    定應執行有期徒刑6 月確定）等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份及各該確定判決、裁定在卷可稽。茲聲請人聲
    請定其應執行之刑，本院審核認為正當，應予准許，爰依首
    揭規定，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  林晏光
附表：如附件2紙。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
