【裁判字號】    99,抗,43
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度抗字第43號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年1 月11日
本院99年度司票字第191號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊簽發該本票是交給正記當舖，與相對人並
    不認識，而所繳付之借款利息已超過法定限度，且伊目前因
    失業而無法繳納高額利息，名下又無不動產，若真遭相對人
    持本裁定強制執行，除增加伊身心負擔外，又無實利可言等
    語，爰提起抗告請求廢棄原裁定。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。而本票執票人依上開法
    條規定聲請法院裁定，僅依非訟案件程序據以形式上審查相
    對人是否為本票執票人，能否行使追索權，抗告人是否為本
    票發票人等項而決定強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就實體法律關係有爭執或意見
    時，應由發票人起訴以資解決（最高法院57年台抗字第76號
    著有判例參照）。
三、查本件相對人以其執有抗告人簽發如原裁定主文所示之本票
    1 紙，並免除作成拒絕證書，於屆期未獲付款後，依票據法
    第123 條聲請裁定許可強制執行，原裁定予以准許，即無不
    合。抗告意旨所提均屬實關係，如上說明，應由抗告人另訴
    解決，於本件非訟程序無從審究，是抗告意旨請求廢棄原裁
    定無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  陳宛榆
                                      法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
