【裁判字號】    99,審簡,731
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第731號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第37號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國96年間因犯竊盜案件，經臺灣桃園地方法院
    判處有期徒刑2 月確定，並於97年5 月31日執行完畢；猶不
    知悔改，復基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於99年1
    月22日18時39分許，在位於高雄市三民區○○○路318 號之
    高雄火車站前站1 樓之「7-11統一超商」內，徒手竊取該超
    商所販售、價值新臺幣（下同）39元之握便當1 個，得手後
    未結帳而將所竊物品藏放於其所著之上衣左口袋內隨即離去
    。嗣因形跡可疑，於同日18時50分許，在該火車站前站3 樓
    候車室，為警攔查，並調閱該火車站候車室及前揭超商之監
    視錄影系統，始查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）證人甲○○於警詢之證述；（三）內政部警政署鐵路警察
    局第三警務段扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣押物品收據；
    （四）贓物認領保管單；（五）鐵路警察局第三警務段高雄
    分駐所照片黏貼表；（六）鐵路警察局第三警務段指認犯罪
    嫌疑人紀錄表。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告前有如上所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告前有多次竊盜
    犯行，復為貪圖不法利益，率爾竊取統一超商所販售之握便
    當1 個，惟犯後尚能坦承犯行，及所竊物品之價值不高並已
    發還被害人，此有贓物認領保管單附卷可佐，兼衡被告之犯
    罪動機、目的、手段、品信、智識程度、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
