【裁判字號】    99,簡上,9
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度簡上字第9號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院高雄簡易庭中華民國98年
11月27日98年度審簡字第3609號所為第一審判決（聲請簡易判決
處刑書案號：98年度偵字第6410號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
      主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
      事實及理由
一、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符同法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，但經當事人
    於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述
    作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第
    159 條第1 項及第159 條之5 第1 項分別定有明文。本判決
    所引用之證據，其中屬於傳聞證據之部分，均經本院依法踐
    行調查證據程序，當事人於審判程序亦同意作為證據，本院
    審酌證據資料作成時之情況，均無違法不當及證明力明顯過
    低之瑕疵，亦查無依法應排除其證據能力之情形，認以之作
    為證據應屬適當，皆有證據能力。
二、本案經審理結果，認第一審簡易判決，除應補充其所引用之
    檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一倒數第2 行「雙手
    指表淺擦傷」為「雙手手指表淺擦傷」，證據部分並補充「
    被告於本院審理中之自白」外，其餘認事用法均無違誤，量
    刑亦屬妥適，應予維持，並引用附件第一審簡易判決書（含
    聲請簡易判決處刑書）記載之事實、證據及理由。
三、檢察官雖依告訴人丙○○之請求提起上訴，認被告乙○○未
    與告訴人和解，並於案發後至告訴人之工作場所騷擾告訴人
    ，顯見被告犯後態度不佳，原審僅量處被告拘役30日，量刑
    顯屬過輕等語。惟按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由
    裁量事項，茍已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定
    刑度或濫用權限，即不得遽指為違法，最高法院著有72年台
    上字第6696號、75年台上字第7033號判例可資參照。是以，
    原審判決若無裁量逾越或裁量濫用之明顯違法情事，自不得
    擅指其違法或不當。經查，原審認被告犯傷害罪事證明確，
    因而依刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 規定，審酌被告因細故與告訴人發生拉扯，致
    告訴人受有聲請簡易判決處刑書所載之傷害，且迄今尚未與
    告訴人和解等情，應予以非難，惟念其傷害犯行係為擺脫告
    訴人之拉扯，出於急迫情況下所為之手段，衡其犯罪動機尚
    非無可憫恕，復考量其犯罪情節、手段、生活狀況、智識程
    度、品性等一切情狀，量處被告拘役30日，並諭知以新臺幣
    （下同）1000元折算1 日之易科罰金折算標準，其認事用法
    均無不當，量刑亦稱妥適。上訴人以原審量刑過輕為由，據
    以上訴，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
四、末查，被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，於本院審
    理中復與告訴人達成和解，並當庭給付告訴人和解金5 萬元
    （詳本院卷第45頁），茲念其僅因一時失慮而觸犯本案犯行
    ，信經此教訓後，應知警惕而無再犯之虞，是本院認其所受
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第364 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  廖佳玲
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
