【裁判字號】    99,訴,33
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度訴字第33號
原      告  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年2 月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾伍萬零陸佰玖拾壹元，及自民國
九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之一點六計算之利
息，並自民國九十八年八月二日起，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十、逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計
算違約金。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告連帶負擔。
  事  實
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國90年12月14日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人向伊陸續借款計新台幣（下同）550,691
    元，雙方約定本件為學生就學貸款，應於該階段學業完成後
    滿1 年之日為開始償還日，而被告乙○○業於95年6 月間畢
    業，依約應自96年7 月1 日開始償還，按月繳付本息，利息
    按中華郵政公司一年期定期儲金牌告利率1.05％加碼0.55％
    計付，如未按期清償，即喪失期限利益，應立即將所借之本
    金及利息一併償還，並應給付逾期在6 個月以內者，按上開
    利率加計10％、逾期超過6 個月以上者，按上開利率加計20
    ％計算之違約金。詎被告自98年7 月1 日起即未再繳付，依
    約已喪失期限利益，全部債務視同到期，經核算結果，尚有
    如主文所示之本金、約定之利息及違約金未為清償，而被告
    甲○○為系爭債務之連帶保證人，依法應負連帶給付責任，
    爰本於消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴，求為判
    決如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。又保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定
    連帶債務之文義即明。本件原告主張之事實，業據提出與其
    所述相符之借據、就學貸款申請書、放款客戶授信明細查詢
    單、利率表等件為證，被告於相當時期受合法通知後，並未
    於言詞辯論期日到場或提出準備書狀就上開情事為爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，已視同自認，
    則原告主張之事實，應可認為真實。又被告乙○○為本件債
    務之借款人，被告甲○○係本件債務之連帶保證人，從而，
    原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應
    予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費6,
    060 元，應由被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
