【裁判字號】    98,易,1501
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1501號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇危害安全等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第2144 7號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
  事  實
一、丙○○前因承攬侯乙○○位於高雄市○○區○○街30號住處
    工程，而與侯乙○○發生工程款之糾紛，竟基於恐嚇之犯意
    ，於民國98年6 月8 日下午5 時56分38秒，以其住處電話00
    00000 撥打至侯乙○○上揭住處電話0000000 ，向侯乙○○
    恫稱：「乙○○我告訴妳阿，我已經忍耐到某一個程度了，
    如果妳在我這方面妳再不處理，你不要怪我怎麼樣，我跟妳
    講我一定對你們一家人絕對是不夠的，我跟妳講我先看妳的
    回應是怎樣，我再做處理，如果妳再耍賴，不再出來解決妳
    試試看」等語，以此加害生命、身體之方式，使侯乙○○心
    生畏懼，致生危害於安全。
二、案經侯乙○○訴請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、程序部分：
    被告丙○○對檢察官所舉本判決所列之書面、言詞供述證據
    ，於準備程序均同意作為證據（見本院審易卷第15頁），本
    院審酌該等書面、言詞證據作成時之情況，認為適當，依刑
    事訴訟法第15 9條之5 第1 項、第2 項之規定，本判決所列
    之書面、言詞供述證據，均有證據能力。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即告訴人侯乙○○於本院審理中經具結之證述相符，並有電
    話號碼0000000 中華電信查詢資料（含用戶名稱、申裝地址
    ）、電話號碼0000000 於98年6 月8 日通聯紀錄、臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官電話錄音光碟勘驗筆錄暨逐字譯文等
    件附卷可稽（分別見偵卷第5 頁、第28頁、第34頁；本院易
    字卷第17頁、第23頁），足認被告上開自白核與事實相符。
    本件事證明確，被告恐嚇危害安全犯行堪以認定，應予依法
    論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告身為工程業者，明知應循合法正當方式處理工程
    糾紛，竟僅為宣洩個人不滿情緒，無視法紀，出言恐嚇侯乙
    ○○，致侯乙○○受有精神恐懼，所為殊屬不正，惟念其犯
    後已坦承犯行，且已當庭與告訴人達成和解，有和解筆錄在
    卷可查（參本院易字卷第21頁），兼考量本件被告犯罪動機
    、手段、素行等一切情狀，量處拘役40日，並依刑法第41條
    第1 項前段規定，諭知以新臺幣1000元折算1 日之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。至公訴檢察官雖求處有期徒刑3 月，
    惟斟酌本件被告犯罪手段，認檢察官之求刑尚屬過重，附此
    敘明。
  (二)末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚可，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽（見本院易字卷第26
    頁），其因一時失慮，致罹刑章，於本院審理時已與告訴人
    達成和解，已如前述，堪認其經此偵、審及刑之宣告後，當
    知警惕而無再犯之虞，本院認其所受之宣告刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2 年，並不為附條件之宣告，以啟自新
    。
四、至被告因毀損告訴人住處監視錄影器所涉毀損器物罪嫌（詳
    如檢察官起訴書所載），已據告訴人當庭撤回告訴，由本院
    另為不受理判決，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第305 條
、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官    黃國忠
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
送上級法院」。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
