【裁判字號】    99,聲減,10
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第10號
聲  請  人
即  受刑人  簡慶一
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
簡慶一所犯如附表編號1 之犯罪，減刑詳如附表編號1 所載，與
如附表編號2 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾
貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人簡慶一，前因運輸第一級毒
    品罪（聲請書誤載為販賣第一級毒品罪）及轉讓第一級毒品
    罪，經鈞院以92年度重訴字第28號刑事判決，分別判處有期
    徒刑12年、1 年6 月，應執行有期徒刑13年確定，茲因上開
    轉讓第一級毒品罪，犯罪時間於民國96年4 月24日以前，且
    宣告刑在1 年6 月以下，依中華民國96年罪犯減刑條例規定
    ，得予減刑，爰聲請就此部分聲請減刑，並與前揭運輸第一
    級毒品罪部分定其應執行刑。
二、按依中華民國96年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決確定
    尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最
    後審理事實之法院裁定之。又裁判確定前犯數罪，有應減刑
    與不應減刑者，就應減刑之罪，依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及第10條規定減刑後，
    與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項、第11條分別定
    有明文。次按，依中華民國96年罪犯減刑條例之減刑，係按
    原確定判決之宣告刑而減之，並非重新判決；且刑法第2 條
    第1 項關於新舊法比較適用之規定，係指被告行為後法律有
    變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者而言，如法院
    已裁判確定，即無其適用。因此，數罪併罰，有2 裁判以上
    ，而依刑法第51條之規定定其應執行刑時，如各罪於法律變
    更前均已判決確定，而於法律變更後始合併定其應執行刑時
    ，即應依原確定裁判時所適用之法律定其應執行刑（最高法
    院98年度台非字第28號判決意旨參照）。
三、經查，受刑人簡慶一因於91年10月間某日起至92年1 月28日
    止，連續犯毒品危害防制條例第8 條第1 項之轉讓第一級毒
    品罪，及於92年1 月28日，犯毒品危害防制條例第4 條第1
    項之運輸第一級毒品罪，經本院於92年9 月30日，以92年度
    重訴字第28號刑事判決，分別判處有期徒刑1 年6 月、12年
    ，應執行有期徒刑13年，並於92年12月8 日確定等情，有上
    開刑事判決書在卷可稽，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷足佐。是聲請人以其所犯上開連續轉讓第一級毒品罪（
    即附表編號1 部分），犯罪時間於96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與其所犯上開不應減刑之
    運輸第一級毒品罪（即如附表編號2 部分）所處之刑，定其
    應執行之刑，經核尚無不合，自應予以准許。爰依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第
    11條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  紀龍年
附表：
┌──┬─────┬───────┬────┬─────┐
│編號│所犯罪名  │確定判決      │原宣告刑│減刑後之刑│
├──┼─────┼───────┼────┼─────┤
│ 1  │連續轉讓第│本院92年度重訴│有期徒刑│有期徒刑9 │
│    │一級毒品  │字第28號      │1 年6 月│月        │
├──┼─────┼───────┼────┼─────┤
│ 2  │運輸第一級│同上          │有期徒刑│不得減刑  │
│    │毒品      │              │12年    │          │
└──┴─────┴───────┴────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
