【裁判字號】    99,審簡,476
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第476號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1498號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2至3行更正為「
    於民國96年7月19日執行完畢出監」、第6至7行補充為「徒
    手竊取置於上開車輛內之折疊腳踏車乙部（價值新臺幣4,00
    0 元）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第655
    號判決判處有期徒刑1年5月，嗣經減刑為有期徒刑8月15日
    確定，甫於96年7月19日執行完畢出監，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可憑，其受徒刑執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜犯行，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可參，竟不知悔改警惕
    ，仍為圖小利，再犯本件竊盜犯行，所為實屬可議，然念其
    犯後已坦承犯行，復斟酌被告之動機、手段、目的、犯後態
    度，與所竊財物之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
