【裁判字號】    99,審簡,857
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第857號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6852號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯持有第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（
合計淨重壹點零零公克，空包袋總重肆點捌零公克）、第二級毒
品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點壹捌公克）均沒收銷燬之
。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除「海洛因2 包（毛重分為5.95公克
    、0.2 公克）」更正為「海洛因2 包（合計淨重1.00公克，
    空包袋總重4.80公克）」，「甲基安非他命1 包（毛重0.4
    公克）」更正為「甲基安非他命1 包（驗後淨重0.138 公克
    ）」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項、
    第2 項之持有第一級毒品罪及持有第二級毒品罪。被告向綽
    號「阿治」者買入第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之一行為，同時持有上開毒品，涉犯不同之罪名，為異
    種想像競合犯，應從一重即同條例第11條第1 項之持有第一
    級毒品海洛因罪處斷。檢察官認為應予分論併罰，應有誤會
    ，附此敘明。被告有如起訴書所載之犯罪科刑及執行紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。審酌被
    告持有上開毒品之時間甚短，重量、數量亦非鉅，犯後並坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之粉末2 包（合計淨重1.00公
    克，空包袋總重4.80公克）及晶體1 包（驗後淨重0.138 公
    克），分為第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，
    有法務部調查局濫用藥物實驗室調科壹字第00000000000 號
    鑑定書、高雄醫藥大學附設中和紀念醫院0000-000檢驗報告
    各1 份在卷可稽，因係屬毒品，且包裝袋亦與該毒品難以析
    離，爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告
    沒收銷燬之。至送驗耗損部分，因已滅失，爰不宣告沒收銷
    燬之。其餘起訴書所載之扣案物，與本件施用毒品犯行無關
    ，且非違禁物，爰不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第55條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                   高雄簡易庭  法  官   顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                               書記官   林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第1項、第2項（持有毒品罪）
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件：98年度毒偵字第6852號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第6852號
    被      告  甲○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○○路1
                        巷30弄11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國95年5月25日經臺灣高雄
    地方法院以95年度簡上字第117號判處有期徒刑5月確定；又
    因詐欺案件，於95年6月29日經臺灣高雄地方法院以95年度
    簡上字第315號判處有期徒刑5月確定；再因竊盜案件，於95
    年9月25日經臺灣高等法院高雄分院以95年度上易字第584號
    判處有期徒刑3月確定；前開3案嗣經減刑並定應執行有期徒
    刑5月15日確定，於97年5月12日徒刑執行完畢。詎其不知悔
    改，明知海洛因、甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2
    條第2項第1款、第2款所列之第一級、第二級毒品，不得非
    法持有，竟仍基於持有第一級、第二級毒品之犯意，於98年
    10月18日23時許，在高雄市左營區某不詳之遊樂場前，向姓
    名年籍不詳綽號「阿治」之成年男子，以新臺幣（下同）
    1000元之代價，購買第一級毒品海洛因2包、第二級毒品甲
    基安非他命1包而持有之。嗣於98年10月19日凌晨3時15分許
    ，甲○○行經高雄市○○區○○街85號號前，因行跡可疑為
    警盤檢查獲，並扣得其所持有之第一級毒品海洛因2包（毛
    重分為5.95公克、0.2公克）、第二級毒品甲基安非他命1包
    （毛重0.4公克），及江佩蓉身分證、健保卡各1張、半罩式
    安全帽1頂、電動拼圖智慧玩具1組、文房三寶附文鎮及印泥
    台1組、不鏽鋼湯鍋附筷子1組、八卦蟠龍印泥盒2個、筆筒
    及造型印泥盒及文鎮組合1組（甲○○所涉竊盜罪嫌，另案
    偵辦）。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│   證  據  清  單   │    待  證  事  實      │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 1  │被告甲○○之自白。  │被告向綽號「阿治」之成年│
│    │                    │男子，以1000元之代價購買│
│    │                    │第一級毒品海洛因2包、第 │
│    │                    │二級毒品甲基安非他命1包 │
│    │                    │而持有之事實。          │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 2  │扣案之第一級毒品海洛│被告持有第一級毒品海洛因│
│    │因2包（毛重共計6.15 │及第二級毒品甲基安非他命│
│    │公克）、第二級毒品甲│之事實。                │
│    │基安非他命1包（毛重 │                        │
│    │0.4公克）、初步檢驗 │                        │
│    │照片1紙、法務部調查 │                        │
│    │局濫用藥物實驗室98年│                        │
│    │11月17日調科壹字第  │                        │
│    │00000000000號鑑定書1│                        │
│    │紙。                │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項持
    有第一級毒品罪嫌，及同條例第11條第2項持有第二級毒品
    罪嫌。被告所犯前開2罪間，犯意各別，行為互殊，請予以
    分論並罰。又被告前曾受如犯罪事實欄所載之有期徒刑之執
    行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可據，其於受有期
    徒刑之執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1規定，加重其刑。至扣案之第
    一級毒品海洛因2包（毛重共計6.15公克）、第二級毒品甲
    基安非他命1包（毛重0.4公克），請依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
     此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                             檢察官    乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99     年    1     月      5   日
                             書記官    陳美靜
所犯法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
