【裁判字號】    98,婚,762
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             98年度婚字第762號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求離婚事件，於民國99年2 月10日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國96年5 月8 日結婚，於97年3月7
    日申登（原告誤載為97年1 月7 日登記結婚），婚後感情尚
    融洽，直至97年11月24日湖南二妹打電話告知被告其父親重
    病，恐不久人世，盼速回家見一面，於是被告於97年11月26
    日返回湖南家鄉探望父親。之後，原告多次電話詢問父親身
    體是否好轉？得知其父親身體已經好轉，故請求被告回台履
    行同居義務，但被告再三推託而不願回台履行夫妻同居義務
    ，並在電話中提到同意離婚之情事，因此被告已有離婚之意
    願，不再回台履行夫妻同居義務且現行方未明，為此爰依民
    法第1052條第1 項第5 款與同條第2 項規定提起本訴等語，
    並聲明：請求判決如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院判斷：
  (一)原告主張兩造於97年3 月7 日登記結婚，被告入境臺灣後，
    因被告之父親重病，被告於97年11月26日經由香港返回湖南
    ，且嗣後不願再回台履行同居義務之事實，業據其提出戶籍
    謄本、大陸地區人民入出台灣地區申請書等件為證；並經證
    人即原告住所地之港興里里長歐慧玲到庭結證稱：「當初原
    告要娶被告的時候，我曾經勸過被告，因為兩造的年齡差距
    太大，差約20歲，被告來臺灣之後我跟被告滿熟的，我在里
    內辦的活動，被告都有來參加，我在98年10月23日的下午四
    時有跟被告聯絡，被告跟我說她要照顧生病的爸爸，所以不
    會再來臺灣了，她也願意跟原告離婚，她有跟我說叫我把離
    婚證書寄過去給她，這個婚姻她不想要了」等語（見本院卷
    第30頁），且經本院依職權函查，被告並未被管制入境，於
    97 年11 月26日出境後未再入境，此有內政部入出國及移民
    署函98年9 月10日移署出停泰字第0980131184號函及所附之
    申請案件查詢列印程式與大陸地區人民入出台灣地區申請書
    附卷可佐，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述供本院參酌，自堪信原告之主張為真實。
  (二)按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，依上開法條規定，其離婚之
    事由自應適用台灣地區法律。次按夫妻之一方，以惡意遺棄
    他方在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，民法第1052
    條第1 項第5 款復有明文規定；而以惡意遺棄他方者，不僅
    須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事
    ，始為相當（最高法院40年台上字第91號判例參照）。基此
    ，被告雖因其父親重病返回湖南娘家探視照顧，係盡子女之
    孝道，本無可厚非，惟其於97年11月26日離台後，已過一年
    多之期間，經原告聯絡後得知其父已好轉，多次要被告返台
    履行同居義務，惟被告至今仍滯留大陸不願回台與原告履行
    同居義務，難認有不能同居之正當理由，且其亦曾向證人即
    港興里里長歐慧玲明白表達願跟原告離婚之意，是被告不僅
    有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯
    係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告據以訴請判決離婚，合
    於前開法律規定，應予准許。又本件既符合民法第1052條第
    1 項第5 款之規定而准許兩造離婚，則原告另選擇合併依民
    法第1052條第2 項之規定訴請判決離婚之事由，則不予審究
    ，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  家事法庭法官  法  官  劉建利
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
