【裁判字號】    99,審簡,666
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第666號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
676 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99
年度審易字第224 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
戊○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並更正、補充如下：
  (一)起訴書附表編號7 關於「孫從政」之記載，更正為「辛○○
    」。
  (二)起訴書附表編號10關於「林俊鋒」之記載，更正為「庚○○
    」。
  (三)起訴書附表編號13關於「涂雅惠」之記載，更正為「寅○○
    」。
  (四)證據部分補充：「被告戊○○於本院審理時之自白」。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1
    項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏
    怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交
    付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付
    財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，
    故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行
    為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊
    無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院84年度臺上字第1993
    號判決參照）。查起訴書附表所示之被害人辰○○、甲○○
    、丑○○、丁○○、子○○、卯○○、辛○○、乙○○、巳
    ○○、庚○○、丙○○、癸○○、寅○○、壬○○、己○○
    等15人，均係遭某真實姓名、年籍均不詳綽號「澎仔」之成
    年男子所屬擄鴿勒贖犯罪集團成員向渠等恫稱：如不依指示
    匯款，就要將竊得之鴿子殺害或轉售等語，以此加害財產之
    事由，對起訴書附表所示之15位被害人進行恐嚇取財，雖該
    集團成員恐嚇之內容，未必真實，而可能含有詐欺成分，惟
    起訴書附表所示之15位被害人，均係因擔心其飼養之鴿子遭
    該集團成員殺害或轉售，以致匯款，已據渠等證述甚詳，參
    照最高法院判決意旨，該綽號「澎仔」之男子及其所屬犯罪
    集團就此部分行為，均應構成刑法第346 條第1 項之恐嚇取
    財罪。
  (二)次按，刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
    而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
    行為者而言；是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且
    係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
    本案被告將郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予該綽號
    「澎仔」之男子使用，資助該綽號「澎仔」之男子及其所屬
    犯罪集團得共同基於恐嚇取財之犯意聯絡，先後向起訴書附
    表所示之15位被害人以加害鴿子之事由，予以恐嚇取財，致
    使起訴書附表所示之15位被害人均心生畏懼，而各自匯款如
    起訴書附表所示之款項，然被告並未參與恐嚇被害人或恐嚇
    後之取款行為，是被告提供郵局帳戶之行為，僅係參與恐嚇
    取財構成要件以外之行為，自應論以幫助犯，而非共同正犯
    ，是核被告就幫助該綽號「澎仔」之男子及其所屬犯罪集團
    向起訴書附表所示之15位被害人恐嚇取財部分，係犯刑法第
    30 條 第1 項、刑法第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪（起
    訴書誤引用刑法第30條第1 項、第305 條，業經檢察官當庭
    更正）。
  (三)「又被告僅以一幫助行為，雖正犯為二次詐欺行為，就被告
    而言，僅有一次犯罪行為，仍僅成立一幫助犯之罪」、「查
    被告‧‧‧提供帳戶之幫助詐欺行為僅有一個，雖本案與前
    案之被害人不同，仍屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，為
    同一案件，應認本案與前案核屬同一案件」（最高法院96年
    度臺非字第245 號、98年度臺非字第30號判決意旨參照）。
    查被告提供郵局帳戶之存摺、提款卡與密碼之行為，雖使該
    綽號「澎仔」之男子及其所屬犯罪集團成員為起訴書附表所
    示之15次恐嚇取財之犯行，侵害被害人辰○○、甲○○、丑
    ○○、丁○○、子○○、卯○○、辛○○、乙○○、巳○○
    、庚○○、丙○○、癸○○、寅○○、壬○○、己○○等15
    人之財產法益，然參照前揭說明，被告提供行帳戶之幫助詐
    欺行為，僅有一個，乃一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應
    從重論以一幫助恐嚇取財罪。
  (三)被告前於民國96年間，因詐欺案件，經本院以96年度簡字第
    6076號判處有期徒刑4 月確定，並於97年7 月15日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
  (四)被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之，並與前開加重部分，先加後減之。
  (五)本院審酌被告曾因提供帳戶而涉犯幫助詐欺案件，經法院判
    處有期徒刑4 月確定，並執行完畢之紀錄，已如前述，竟仍
    不知悔改，再次提供行帳戶供綽號「澎仔」之男子及其所屬
    犯罪集團成員從事恐嚇取財，不僅造成執法機關不易查緝犯
    罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成
    被害人辰○○、甲○○、丑○○、丁○○、子○○、卯○○
    、辛○○、乙○○、巳○○、庚○○、丙○○、癸○○、寅
    ○○、壬○○、己○○求償上之困難，惟念及被告並未實際
    參與恐嚇取財犯行，且已於本院審理期間坦承犯行，堪認具
    有悔意，被告犯罪手段和平，被害人數非少，各被害人遭恐
    嚇取財數額非鉅等等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第346 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第
    47條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
