【裁判字號】    99,審聲,441
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第441號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第18號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只、驗後淨重零點零參
參公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品及專供製造或施用第一級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段亦有明文。又海洛因係毒品危害防制條例第2條
    所稱第一毒品，依同條例第11條規定不得持有，均屬違禁物
    。
三、經查，本件被告鐘聰賢前因施用第一級毒品案件，經命觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經強制戒治後，認已
    無繼續強制戒治之必要，經台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以98年度戒毒偵字第415 號予以不起訴處分確定等節，有不
    起訴處分書1 紙存於該署99年度聲沒字第18號卷內可參。至
    前開案件所扣白色粉末1 包經送鑑驗結果，該白色粉末含第
    一級毒品海洛因成分（驗後淨重0.033 公克），有高雄市立
    凱旋醫院97年10月31日高市凱醫驗字第8622號濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1 紙在卷可參，足認上開扣案白粉，確係海洛因
    毒品無訛，而屬違禁物。是本院審核認聲請為正當，應予准
    許。另本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，
    且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷毀之。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。

中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
