【裁判字號】    98,易,1276
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度易字第1276號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國99年1 月25日所為之
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。查本件上訴人即被告甲○○因詐欺案件，
    經本院於99年1 月25日判決後，向被告位在高雄市○○區○
    ○路601 巷110 號11樓之住所為送達，並於99年2 月1 日，
    由該址之受雇人代為收受之事實，有本院上開刑事判決及送
    達證書在卷可稽，依前開說明，本件上訴期間至99年2 月11
    日屆滿，被告遲至99年2 月12日始向本院提起上訴，此有蓋
    印本院收文戳章之刑事上訴狀在卷為憑，顯已逾越上訴期間
    ，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
