【裁判字號】    99,交聲,55
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第55號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國98年12月18日所為之處分（原
處分案號：高監營裁字第裁80-N00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處吊扣普通重型機器腳踏車駕駛執照拾貳個月、罰鍰新臺幣貳
萬伍仟元，並應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年5 月31
    日夜間7 時許，騎乘車牌號碼XWX-929 號普通重型機器腳踏
    車（下稱普通重型機車）行經高雄縣鳳山市○○○路與中崙
    三路路口，為警攔檢並進行酒測，測得呼氣中酒精濃度達每
    公升0.66毫克，攔檢警員遂以異議人酒後駕車為由，當場舉
    發異議人有道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定
    之違規行為，嗣於98年12月18日由交通部公路總局高雄區監
    理所裁決，處罰異議人新臺幣（下同）4 萬5000元之罰鍰，
    並吊扣異議人普通重型機車駕駛執照12個月，及應接受道路
    交通安全講習。惟異議人因同一酒後駕駛行為，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官命繳納2 萬元與高雄市觀護志工協
    進會，而以97年度偵字第16786 號為緩起訴處分在案，期能
    以上開繳納之2 萬元抵銷本件遭罰鍰之金額，爰依法提出異
    議等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處1 萬5000元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移
    置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，及應接受道路交通安
    全講習，道路交通管理處罰條例第24條第1 項第2 款、第35
    條第1 項第1 款分別定有明文。而所謂酒精濃度超過規定之
    標準者，依道路交通安全規則第114 條第2 款之規定，係指
    汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超
    過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過0.05% 以上者。次
    按，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
    依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒
    入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經
    不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定
    者，得依違反行政法上之義務規定裁處之，行政罰法第26條
    定有明文。而依行政罰法第26條立法理由，「一行為同時觸
    犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰
    同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事
    法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰之必
    要，且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當
    法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行
    政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機
    關仍得併與裁處」，探究其立法目的，無非在處罰目的相同
    且處罰方式相同時，若依刑事法律處罰，即足資警惕時，實
    無一事二罰而再處行政罰之必要，但罰鍰以外之沒入或其他
    種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，
    行政機關仍得併予裁處。又刑事訴訟法第253 條之1 所規定
    之緩起訴處分，其中檢察官命被告為金錢給付部分，並得為
    民事強制執行名義，異議人因上開緩起訴處分而剝奪其財產
    權，且前揭金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易
    科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分
    條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑
    罰之效果，應屬實質之刑事法律處罰，而有行政罰法第26條
    第1 項「一事不二罰」規定之適用。此外，「緩起訴」處分
    之最終雖使被告免於刑事訴追之效果，與「不起訴」處分之
    效果相同，然觀諸刑事訴訟法第253 條之1 第1 項係於91年
    2 月8 日增訂，行政罰法則係於94年2 月5 日公布，而制定
    在後的行政罰法第26條第2 項僅臚列「不起訴處分或無罪、
    免訴、不受理、不付審理之裁判確定者」，並未將「緩起訴
    處分」納入。又緩起訴處分既非不能證明行為人之犯罪事實
    ，且行為人有支付一定金額之實質處罰，已產生實質刑罰之
    效果，自與上開行政罰法第26條第2 項列舉之不起訴處分等
    情形迥然有別，無從遽為比擬而為相同之處置。再者，酒後
    駕車行為人於受緩起訴處分，如除需繳納一定金額之行政罰
    鍰外，尚須依緩起訴所指定之條件繳納一定之金錢或服一定
    之勞務，其結果勢必降低刑事被告接受緩起訴之意願，亦與
    訂定緩起訴處分以替代繁複刑事審判程序之制度性機能相悖
    。是制定在後之行政罰法第26條第2 項既未將緩起訴處分列
    舉其中，本於保障人民基本權及「法律明示其一排除其他」
    之法理暨前揭說明，自不能將該條文中「不起訴處分」之範
    圍，擴及性質並不相同之「緩起訴處分」。
三、經查，異議人於97年5 月31日夜間7 時許，在飲酒後呼氣酒
    精濃度為每公升0.66毫克之情形下，駕駛車牌號碼XWX-929
    號普通重型機車，行經高雄縣鳳山市○○○路與中崙三路路
    口，為警攔檢查獲，並由原處分機關就此交通違規行為，裁
    處吊扣異議人普通重型機車駕駛執照12個月、罰鍰4 萬5000
    元及施以道路交通安全講習之事實，有酒精濃度測試報告、
    本件舉發違反道路交通管理事件通知單、違反道路交通管理
    事件裁決書附卷可稽，堪以認定。惟異議人因上開飲酒後駕
    車之行為，另由高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢
    察署偵辦，經該署檢察官於97年6 月29日，以97年度偵字第
    16786 號為緩起訴處分，定緩起訴期間為1 年，並應於緩起
    訴處分確定之日起2 個月內，向高雄市觀護志工協進會支付
    2 萬元，而上開緩起訴處分於97年8 月5 日確定後，異議人
    即於97年8 月27日繳交緩起訴處分金2 萬元完畢等情，有上
    開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，
    並經本院調取該案卷宗核閱屬實，亦堪認定。
四、異議人上開酒後駕車行為，係屬同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定之行為，且前經緩起訴處分確定，異議人並
    已給付2 萬元，而產生實質刑罰之效果。揆諸行政罰法第26
    條規定與前揭說明，原處分機關對異議人上開酒後駕車之違
    規行為為裁罰時，除其行為應處以其他種類行政罰，仍得予
    以裁處外，自不得就該同一違規事實再處以「罰鍰」，原處
    分再予裁處異議人罰鍰，與法自屬有違。另道路交通管理處
    罰條例第35條第8 項亦規定：「前項汽車駕駛人，經裁判確
    定處以罰金低於本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定
    者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分」，上開道路
    交通管理處罰條例第35條第8 項之規定，核屬行政罰法第26
    條第1 項之特別規定。又緩起訴處分屬廣義之司法處分，而
    為避免經法院裁判確定者，仍得裁決繳納，經緩起訴確定者
    ，反不得裁決繳納差額之不公平情事，故所謂經裁判確定者
    ，自應包括緩起訴處分確定。準此，本件異議人既依緩起訴
    處分命令支付2 萬元，而原處分機關就異議人酒後違規駕車
    ，依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處罰鍰
    4 萬5000元，異議人依上開說明及規定，應僅須就罰鍰部分
    補繳差額部分即2 萬5000元（4 萬5000元-2萬元=2萬5000元
    ）。從而，異議人本件聲明異議為有理由，應由本院將原處
    分撤銷，另自為裁定如主文第2 項所示。
五、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
