【裁判字號】    99,審交易,133
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第133號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32146 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案
號：99年度審交簡字第424 號），改依通常程序審理，茲判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2 月8 日晚間7 時50
    分許，駕駛車牌號碼YP-7403 號自用小客車，自高雄縣仁武
    鄉○○路157 號前路邊起步沿仁慈路往南行駛時，原應注意
    起步前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，
    並應讓行進中之車輛行人優先通行，而依當時之天候與路況
    ，客觀上並無不能注意之情事，然竟疏未注意後方來車即貿
    然起步往前行駛。適有許智程騎乘車號XTC-873 號普通重型
    機車沿仁慈路同向自後行駛而來，因閃避不及而與甲○○所
    駕駛之前開自用小客車發生擦撞後，再撞及對向停放在路旁
    之車號1418-XA 自用小客車，致許智程受有兩膝鈍挫傷、左
    上肢鈍挫傷、右手前臂鈍挫傷及左腹壁鈍挫傷之傷害；因認
    被告所為係犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，且得
    不經言詞辯論為之，同法第303 條第1 款、第307 條定有明
    文。又告訴乃論之罪之告訴人於檢察官提出起訴書或聲請簡
    易判決處刑書於管轄法院產生訴訟繫屬前，如已先行撤回告
    訴，則該公訴欠缺告訴之訴訟條件，係不合法，應依刑事訴
    訟法第303 條第1 款「起訴之程序違背規定」，諭知不受理
    之判決（臺灣高等法院89年庭長法律問題研討會參照）。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告涉犯刑法第309 條第1 項過失傷害罪嫌，該罪依
    同法第287 條規定，須告訴乃論。惟告訴人許智程於本件經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查終結後而向本院聲請以
    簡易判決處刑前之99年1 月12日，具狀向臺灣高雄地方法院
    檢察署撤回本件告訴，復經臺灣高雄地方法院檢察署於99年
    1 月15日以雄檢惠生98偵32146 字第00764 號函暨函附本件
    相關卷宗及前開撤回告訴狀，向本院聲請以簡易判決處刑，
    此有前開函文、刑事撤回告訴狀及和解書附卷足稽，參照前
    揭說明，本件簡易判決處刑之聲請乃欠缺告訴之訴訟條件，
    而屬起訴程序違背規定，故爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                    法  官 陳筱雯
                                    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                    書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
