【裁判字號】    99,易,149
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第149號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第1261
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣告訴人甲○○因得知友人張東南之父親因
    傷就醫後返家休養，遂於民國98年5 月17日晚上9 時許，前
    往高雄縣彌陀鄉○○村○○○路7 號探視；嗣於翌日凌晨0
    時30分許欲離去之際，於上述處所前巧遇被告乙○○，遂問
    稱：「這麼晚還要出去，要去哪裡？」；詎被告乙○○竟因
    誤認告訴人以言語對其辱罵，竟徒手加以毆打。嗣乙○○之
    子即被告丁○○、丙○○聽聞爭吵聲，亦自上述處所衝出，
    與被告乙○○基於共同犯意聯絡，分持木棍及以徒手共同圍
    毆告訴人。告訴人因而受有頭部鈍傷併右臉及右眼球挫傷、
    右肩及右手肘挫傷、前胸壁挫傷等傷害，因認被告乙○○、
    丁○○、丙○○3 人（下稱被告3 人）均涉犯刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告3 人因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告3 人
    均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，具狀
    聲請撤回其告訴，有撤銷告訴狀、高雄縣彌陀鄉調解委員會
    調解筆錄各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十五庭   法  官   王俊彥
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                 書記官   黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
