【裁判字號】    98,司執消債更,471
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第471號
聲  請  人
即  債務人  蔡秀娟
相  對  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司（受讓自慶豐商業
            銀行）
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度、應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)債務人民國（下同）95年間全年收入為6002元，96年間全年
    收入為14785 元，97年間全年收入為207360元，債務人陳報
    原任職暢品企業有限公司契約工，因未獲續聘，自98年6 月
    起於金富昇有限公司工作，日薪700 元，98年平均薪資為14
    533 元，此有綜合所得稅各類所得資料清單、債務人陳報狀
    、薪資存款帳戶明細表、薪資單、財產及收入狀況報告書等
    附卷可稽。
  (二)次查，聲請人所提如附件一所示之更生方案，以每月一期，
    共分96期、每期清償6000元，自認可更生方案裁定確定之翌
    月起為八年，總清償金額為576000元，依本件已確定債權表
    之債權金額共0000000 元觀之，清償成數為32.72 ﹪，於每
    月15日依附件一所示之每期清償額，電匯給債權人。本院參
    酌債務人名下無財產，且其尚須與前配偶林信宏共同扶養1
    名未成年子女（由債務人監護），（與現配偶無巫松峰共同
    扶養1 名未成年子女之部分，債務人陳報其配偶願暫先負擔
    子女生活費全額），此有戶籍謄本、財產歸屬資料清單附卷
    可證，故以聲請人住居之高雄縣依內政部社會司所公佈之98
    年度最低生活費為9829元（無房租支出者乘以0.731 ），財
    政部公告97年度扶養免稅額每人為82,000元等情，合計每月
    最低必要生活費用及扶養費為10602 元（7185＋｛〔82000
    ÷12〕÷2 ），而以債務人平均薪資元扣除上開必要生活費
    後，債務人願縮衣節食每月提高至6000元還予各債權人，其
    更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64
    條第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經債權人會議
    可決，予以認可該更生方案。另依條例第62條第2 項規定，
    就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定
    為相當之限制，爰裁定如主文。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事庭    司法事務官  郭乃綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
