【裁判字號】    98,審訴,4465
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4465號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5950號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品之罪，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品，經本院以95年度毒聲字第1410號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以96
    年度毒聲字第32號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    97年1 月16日釋放出所而執行完畢，並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第51號為不起訴處分確定。
    又因詐欺案件，經本院以96年度簡字第7466號判處有期徒刑
    2 月確定，於97年9 月29日執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，
    於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年9 月2 日某時許，在高雄縣彌陀鄉
    某媽祖廟公共廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於同年月4 日13時20分許，在高雄縣彌陀鄉
    ○○路12號旁，因其手臂上有多處針孔，行跡可疑為警攔查
    ，經其同意採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應。
三、證據：
    被告於警詢、偵查、本院審理中之自白，姓名對照表（岡98
    0420）、台灣檢驗科技股份有限公司98年9 月22日濫用藥物
    尿液檢驗報告，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用
    之高度行為吸收，不另論罪。被告有前開犯罪科刑及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告前經強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，
    復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，惟念所犯施用
    毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，其行為本身對社會所造
    成之危害並非直接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已
    坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1 項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
