【裁判字號】    99,審交簡,952
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第952號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3007號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話
    紀錄表1 紙」外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5月18日法88檢字第001669 號函即同此意旨。本件被告甲
    ○○酒駕肇事後，經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.54
    毫克，有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每
    公升0.55毫克，然依被告駕車當時天氣晴，夜間有照明、市
    區○○道路、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等，
    並無不能注意之情事，有高雄市政府警察局楠梓分局道路交
    通事故調查報告表（一）1 紙在卷可參，竟仍於行經高雄市
    ○○區○○路與楠梓東街口時，不慎自撞安全島等情事，顯
    有酒後控制力減弱而無法安全駕駛之情事，足認被告確因飲
    酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。本案事證明
    確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.54毫
    克，實際已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，因而
    自撞安全島，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特
    定人之生命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其前無前
    科，有臺灣高等法院被告前科紀錄表1 份在卷可稽，其犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3007號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大社鄉○○路16巷22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不能駕駛動力交
    通工具，猶於民國（下同）99年1月16日凌晨零時30分許，
    在高雄市○○區○○路後勁夜市○○路邊攤飲用高粱酒1杯
    後，仍駕駛車號：E3─9230自小客車返家，嗣於同日3時12
    分，甲○○駕車途經高雄市○○區○○路與楠梓東街口時，
    因酒力發作，不慎自撞安全島，警方據報前往現場處理，對
    甲○○施以酒精測試，發現其酒後吐氣所含之酒精濃度達每
    公升0.54毫克。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上述時地飲酒後駕車並肇事等事實均坦
    承不諱，並有酒精測試表、測試觀察紀錄表、舉發違反道路
    交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖道路交通事故調
    查報告表（一）（二）等及現場照片8張附卷可稽。雖本件
    被告酒精濃度經測量後，為0.54毫克，未逾0.55毫克之標準
    ，然被告因酒後駕車自撞安全島而肇事，顯然於駕車之際，
    已因飲酒而有不能安全駕駛之情事，是本件被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                          檢  察  官  王  柏  敦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
