【裁判字號】    99,非抗,3
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度非抗字第3號
再抗告人    乙○○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，不服台灣屏東地方法
院民國98年12月4 日98年度抗字第38號所為裁定，而再為抗告，
依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495 條之1 第2 項規定準用
同法第466 條之1 第1 項前段之規定，應委任律師或具律師資格
之關係人為代理人。若抗告人無資力委任代理人，得依訴訟救助
之規定，聲請選任律師為代理人。茲限抗告人於送達本裁定正本
翌日起5 日以內補正，逾期即以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書  記  官  施耀程

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
