【裁判字號】    98,重附民,1
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因被告詐欺案件（98年度上重訴字第8 號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳仟壹佰柒拾玖萬元，及自民國98年5 月
7 日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
本判決於原告以新台幣參佰伍拾萬元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國96年6 月14日起至同年月22日止
    ，夥同鄧家珍、姓名年籍均不詳之綽號「阿華」、「小雯」
    等人組成詐騙集團，假中華電信、檢警名義，佯稱原告身分
    遭冒用涉刑事案件需凍結資產作監管清查，誘騙原告匯款計
    新台幣（下同）2,179 萬元至其指定之詐騙帳戶內並提領，
    爰依侵權行為之法律關係，請求命被告給付2,179 萬元及加
    計法定遲延利息之判決，並陳明願供擔保為假執行宣告。
二、被告則以：原告主張之事實，並非真實，其中有4 筆金錢計
    1,969 萬元並非被告派車手去提領，自無賠償責任等語，資
    為抗辯。求為判決駁回原告之訴。
三、按附帶民事訴訟之判決，應以刑事訴訟判決所認定之事實為
    據，刑事訴訟法第500 條前段定有明文。本件原告主張被告
    詐騙其款項2,179 萬元之事實，業據本院98年度上重訴字第
    8 號刑事判決依詐欺等罪判處應執行有期徒刑12年在案，有
    該判決在卷可稽，則原告主張之事實，可堪認為真實。
四、又因故意或過失不法侵害他人權利者，負損害賠償責任，民
    法第184 條第1 項前段定有明文。被告詐騙原告款項2,179
    萬元之事實，既已明確，則原告請求被告賠償上開金額，即
    屬有據。從而，原告本於侵權行為法律關係，請求被告給付
    2,179 萬元及自起訴狀繕本送達之翌日即98年5 月7 日起，
    至清償日止，按年息百分五計算之法定遲延利息，為有理由
    ，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請為假執行，經核與法律規定相符，爰
    酌定相當之擔保金額併准許之。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依刑事訴訟法第502 條
    第1 項、第2 項、第491 條第10款、民事訴訟法第390 條第
    2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 蔡廣昇
                                      法  官 黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，但非
對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官 戴志穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
