【裁判字號】    99,聲再,27
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第27號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因業務侵占等案件，對於本院98年度上易字第817 號
中華民國99年2 月3 日確定判決（臺灣高雄地方法院97年度易字
第361 號、台灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第1540號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如聲請再審狀所載（如附件）。
二、查聲請人甲○○確實自93年4 、5 月間某日起至94年1 月29
    日止，連續犯業務侵占罪之事實，及據以認定該事實之證據
    ，均已於原確定判決詳予審酌、論斷，業據本院調取該案全
    卷查明屬實。又原判決理由中，就聲請人連續犯業務侵占罪
    之時間雖在96年4 月24日以前，惟經本院諭知有期徒刑1 年
    8 月，已逾1 年6 月之刑，依中華民國96年罪犯減刑條例第
    3 條第1 項第2 款之規定，不符合減刑條件，已詳加說明，
    聲請人指原確定判決對其有利之減刑證據未予審酌，自屬無
    據。又聲請人甲○○請求調閱旗山鋼鐵有限公司（下稱旗山
    公司）貨車之衛星定位紀錄，至多僅能查明旗山公司貨車之
    送貨動態，無從查證旗山公司所有系爭鋼材、鋼軌係他人所
    竊取，而非聲請人業務侵占而來。另三友鋼管公司縱無聲請
    人甲○○之送貨紀錄，亦無從解免聲請人涉犯本件業務侵占
    之罪責。至於聲請人主張旗山公司員工廖國華願出面作證指
    控證人郭正智曾親口說要加害聲請人一節；其內容之真實性
    如何？仍有待調查審認，原確定判決縱然排除證人郭正智之
    證言，仍不足以動搖原有罪之確定判決，而為再審聲請人無
    罪或輕於原判決所認罪名之判決。聲請人執上開各節據以聲
    請再審，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 曾永宗
                                      法  官 任森銓
                                      法  官 鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                      書記官 陳武悅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
