【裁判字號】    99,抗,50
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度抗字第50號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國98
年12月22日裁定（98年度聲字第230 號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○（下稱抗告人）
    因違反毒品危害防制條例案件在監執行，惟抗告人應受無罪
    或免訴之判決，原裁定駁回抗告人之聲明異議，尚有不當，
    爰請求撤銷原裁定，判處異議人無罪云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。
三、經查，異議人前因違反毒品危害防制條例案件，經原審法院
    以96年度重訴字第52號判決處有期徒刑15年6 月，褫奪公權
    8 年，經本院以96年度上重訴字第28號判決撤銷改判處有期
    徒刑15年2 月，褫奪公權8 年，經最高法院以97年度台上字
    第469 號撤銷原判決，發回原審，復經本院以97年度上重更
    一字第5 號撤銷第一審判決，改判無罪，經最高法院以97年
    度台上字第4693號撤銷原判決，發回原審，再經本院以97年
    度上重更二字第15號撤銷第一審判決，改判處有期徒刑15年
    6 月，褫奪公權7 年，經最高法院以98年度台上字第1909號
    判決駁回上訴確定，現由臺灣高雄地方法院檢察署以98年度
    執字第6815號執行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可考，足見該案最後事實審法院為本院。抗告人向原審
    法院聲明異議，揆諸首揭說明，與法自有未合。
四、從而，原審以抗告人之聲明異議，與法不合，而駁回其聲明
    異議，經核尚無違誤。抗告人提起抗告，指摘原審裁定不當
    ，尚無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  陳明富
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
