【裁判字號】    98,重訴,15
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決          98年度重訴字第15號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  丙○○
            庚○○
            子○○
被      告  辛  ○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告於刑事訴訟程序（本院98
年度上訴字第1060號）附帶提起民事訴訟（本院98年度重附民字
第8 號），經本院刑事庭裁定移送前來，本院於民國99年2 月24
日言詞辯論終結，判決如下︰
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟壹佰伍拾陸萬捌仟玖佰貳拾玖元
，及自民國九十八年八月二十二日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參佰捌拾陸萬元或同額之中央政府
建設公債九十四年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行
。
    事 實 及 理 由
一、被告丁○○、甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列之情形，爰依原告之聲請
    由其一造辯論而為判決，合先明。
二、原告起訴主張：訴外人己○○向第三人詹爭雯佯稱要租屋，
    致詹爭雯陷於錯誤，而交付其所有坐落桃園縣桃園市○○○
    段481 之45、481 之46地號土地、及其上3398、3399建號即
    門牌號碼桃園縣桃園市○○○路119 之1 號1 、2 樓建物（
    下稱系爭不動產）之所有權狀影本及其他資料予己○○，己
    ○○將上開所有權狀影本等資料交付予被告辛○及訴外人癸
    ○○，辛○及癸○○再指示訴外人乙○○偽造詹爭雯之身分
    證、駕照及系爭不動產所有權狀等。嗣由被告甲○○持辛○
    、癸○○、乙○○等人所偽造之系爭不動產所有權狀、身分
    證、駕照等證件，假冒詹爭雯，於民國97年5 月16日向原告
    申貸新台幣（下同）1,200 萬元，及開立「詹爭雯」活期存
    款帳戶（下稱系爭帳戶），使原告員工誤信甲○○所提供之
    系爭不動產所有權狀、身分證、駕照等為真實，而核准其貸
    款，並於同年5 月26日撥付1,180 萬元至系爭帳戶。嗣由甲
    ○○假冒詹爭雯與被告丁○○、及訴外人己○○、戊○○等
    人至原告之北中壢分行、新店分行提領款項共計1,157 萬元
    後，未曾依約繳納本息，原告始知受騙，乃將被告甲○○開
    立系爭帳戶所存入之1,000 元及利息所得71元扣扺後，尚受
    有11,568,929元（11,570,000元－1,000 元－71元=11,568,
    929 元）之損害。為此，依民法第184 條、第185 條之規定
    ，請求被告應連帶負損害賠償責任等語。並聲明求為判決：
    (一)被告應連帶給付原告11,568,929元，及自起訴狀繕本送達
    被告之翌日即98年8 月22日起至清償日止，按年息5%計算之
    利息。(二)請准供現金或等值之中央政府建設公債94 年 度甲
    類第7 期債票為擔保宣告假執行。
三、被告辛○則以：其僅分得325 萬元，在此金額範圍內願賠償
    各受害銀行等語置辯。並答辯聲明求為判決：原告之訴駁回
    。
四、被告丁○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，惟其等曾於刑
    事附帶民事訴訟審理中均陳稱：願以犯罪所得之範圍內賠償
    等語。並均答辯聲明求為判決：原告之訴駁回。
五、查，原告主張之事實，業據其提出房屋貸款契約書、一本萬
    利帳戶往來申請暨約定書、印鑑卡及對帳單、存摺類存款取
    款憑條、未銷帳明細資料清單等影本為證，核屬相符，且為
    被告辛○及被告丁○○、甲○○於刑事附帶民事訴訟言詞辯
    論程序中所不爭執，自堪認屬實，是被告自應對原告所受之
    損害負連帶賠償，從而原告依民法第184 條、第185 條之規
    定，請求被告連帶給付11,568,929元，及自起訴狀繕本送達
    被告之翌日即98年8 月22日起至清償日止，按年息5%計算之
    利息，應屬有據。
六、綜上所述，原告依民法第184 條、第185 條之規定，請求被
    告連帶給付11,568,929元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日
    即98年8 月22日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有
    理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，
    核無不合，爰酌定相當擔保金額宣告之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2 項
    、第463 條、第385 條第1 項前段、第390 條第2 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26   日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其
未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀，並依附註條文規定辦理。
中    華    民    國    99    年    3     月    1    日
                                書  記  官  白  蘭
附註：
民事訴訟法第466 條之1 ：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，但上訴
人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
第1 項但書及第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
