【裁判字號】    98,聲,1278
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1278號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
送達代收人  黃如流律師
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院98年12月23日裁定（98年
度聲字第1278號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；而抗告不合法律上之程式或法律上不應准許者，
    原審法院應以裁定駁回之，刑事訴訟法第405 條、第408 條
    第1 項前段分別定有明文。
二、經查：本件聲請人即抗告人甲○○因觸犯刑法第344 條重利
    、第305 條恐嚇等案件經本院判決確定，移送台灣高雄地方
    法院檢察署檢察官執行，聲請人認檢察官執行指揮命令為不
    當，向本院聲明異議，經本院將其異議駁回。又抗告人所觸
    犯的罪名為刑法第344 、305 條之罪，為刑事訴訟法第376
    條第4 款所規定不得上訴第三審法院之案件。依前述規定，
    抗告人對於本院所為駁回抗告人聲明異議之原裁定，依法不
    得抗告；雖本院98年12月23日裁定正本誤載為得提起抗告，
    但既屬法律規定不得抗告之案件，自不因裁定正本誤載而變
    更為得提起抗告。本院書記官亦已於99年1 月22日以處分書
    加以更正，並經確定；綜上所述，抗告人提起本件抗告，於
    法不合，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
