【裁判字號】    99,上訴,256
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第256號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院98年度訴字第1309號中華民國98年12月28日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署98年度毒偵字第1461號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○業已於99年1 月8 日寄存送達（
    原審卷41頁）雖於上訴期間屆滿（即99年2 月4 日）前提出
    上訴書狀，復於99年1 月19日提出上訴理由狀，然上訴理由
    狀僅泛指「緣聲請人（即被告）甲○○因毒品危害防制條例
    ，業經原審法院以98年度訴字第1309號（上訴狀誤載98年度
    偵字第1461號）判處有期徒刑11月確定，而聲請人於98年8
    月在行政院衛生署委託之屏東縣屏安醫院施行美沙冬替代療
    法，足以證明聲請人有戒斷之決心，而刑事訴訟法第21條於
    行政院衛生署委託之醫院施行替代療法有免其刑之機會，以
    1 次為限」云云，惟並未具體敘述原審判決有何違背法令之
    處，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式
    之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以
    補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正。
    」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情
    形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可
    命其補正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始
    應定期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由
    者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非
    原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人
    即被告之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿
    後之20日內（即99年2 月24日以前），亦未補提上訴具體理
    由，此有本院查詢單在卷可按，是依上開規定，顯屬違背法
    律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經
    言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  林水城
                                      法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
