【裁判字號】    99,重附民,3
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
上列被告因本院九十九年度上易字第四十九號詐欺案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，此觀刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條前段之
    規定自明。則若未經言詞辯論而終結之刑事案件，原告於刑
    事訴訟程序宣示判決後始行提起附帶民事訴訟法，依舉重明
    輕之法理，亦為法所不許。
二、本院99年度上易字第49號詐欺案件，業於民國99年2 月3 日
    以上訴人未具具體理由，未經言詞辯論，判決駁回上訴在案
    ，而原告所提本件附帶民事訴訟，係於99年2 月5 日以郵寄
    方式寄送本院，有附帶民事訴訟起訴狀所蓋法官章及本院收
    文戳章可稽，則上開刑事件案業已終結，原告所提附帶民事
    訴訟已失所附麗，揆諸上開說明，原告提起本件附帶民事訴
    訟法，與法未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  陳明富
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
