【裁判字號】    98,交抗,896
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第896號
抗 告 人  交通部公路總局高雄區監理所
代 表 人  乙○○
受處分人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例事件聲明異議
案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國98年11月30日裁定（98年
度交聲字第3084號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：按民國○○年○ 月○ 日生效施行之行政罰法第
    26條固規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
    務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行
    政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前
    項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理
    之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之」，惟刑
    事訴訟法所規定之緩起訴乃附條件之不起訴處分，本質上為
    不起訴處分之一種，至檢察官為緩起訴處分時，依刑事訴訟
    法第253 條之2 第1 項規定命被告向指定之公益團體等提供
    一定時數之義務勞務者，乃屬一種特殊之處遇措施而非刑法
    所規定之刑罰。故刑事案件經檢察官為緩起訴確定後，應視
    同不起訴處分確定，則依上開第26條第2 項規定似非不得依
    違反行政法規定裁處之。本件受處分人甲○○因酒醉駕車之
    行為，雖經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
    13375 號為緩起訴處分，並應於緩起訴處分期間屆滿前2 月
    止，向該署指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小
    時之義務勞務。惟該處分內容既係命受處分人提供勞務，而
    非支付一定金額，其所命履行之事項種類自與罰鍰不同；當
    僅屬特殊之「處遇措施」，而非刑事法律所定之「刑罰」。
    是依上開規定，抗告人仍得依違反行政法上義務規定裁處之
    ，本件處罰異議人罰鍰部分，於法自屬有據，原裁定認受處
    分人違規行為已經完成提供義務勞務，係「依刑事法律處罰
    」，而逕為「原處分撤銷。甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經
    測試檢定酒精濃度超過規定標準，吊扣普通小客車駕駛執照
    12個月，並應接受道路交通安全講習。」其撤銷關於原處分
    所為罰鍰部分之諭知，於法令尚有未合，顯屬錯誤，爰提起
    抗告請撤銷原裁定關於上開撤銷抗告人機關所為之原處分（
    罰鍰新台幣49,500元部分）部分，更為適法之裁定等語。
二、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審裁定書記載之理由（如附件）。
三、按觸犯刑事法律之犯罪行為，除得經檢察官之起訴，並由法
    院審理後，為有罪科刑、無罪、免訴、不受理、不付審理之
    裁判外，依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項、第253 條之 2
    第1 項第5 款規定，如檢察官認該行為所涉為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑以外之罪，於參酌刑法第57
    條所列事項及公共利益之維護，認以緩起訴為適當者，得定
    1 年以上3 年以下之緩起訴期間為緩起訴處分，並同時命被
    告提供一定時數之義務勞務，其如未在上開指定期間內確實
    履行義務，依刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款之規定
    ，受緩起訴人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘其
    確實遵守並履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第26
    0 條所定情形之一，否則異議人即無再就同一案件遭受刑事
    追訴之虞。從而，受緩起訴人已因上開緩起訴處分而剝奪其
    人身自由（強制於一定時間內為義務勞務而無法自由選擇行
    動、工作），主觀上前揭義務勞務亦具有強制性、懲罰性，
    雖不若易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩
    起訴處分附帶條件義務勞務之履行使其免於遭檢察官發動起
    訴程序，仍具有替代刑罰之效果，仍屬其為犯罪所付出之代
    價，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰」。而
    屬行政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反
    行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之」，所稱之「依刑
    事法律處罰之」。
四、本件受處分人甲○○因飲酒後駕車且呼氣酒精濃度每公升0.
    95毫克，違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規
    定，經員警當場製單舉發，復經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查後，以97年度偵字第13375 號為緩起訴處分，處分
    書中並載明：緩起訴期間為1 年，書立悔過書（已當庭履行
    完畢），被告應於緩起訴處分確定日至緩起訴期間屆滿前2
    月止，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時
    之義務勞務。而上開緩起訴處分期間業於98年6 月22日屆滿
    ，未據撤銷緩起訴處分，亦有前揭緩起訴處分書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽，足見受處分人已履行
    上開緩起訴處分所附帶之義務勞務條件，而受「實質刑事法
    律處罰」。原審因而裁定撤銷原處分關於科罰鍰新台幣49,5
    00元部分，並自為諭知吊扣受處分人普通小客車駕駛執照12
    個月，及應接受道路交通安全講習之裁定，經核即無不當，
    抗告人所執理由尚不足取，本件抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  葉淑華
附件：
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3084號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○  男  民國○○年○月○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住高雄縣岡山鎮○○里○○○街83巷1號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所於民國98年10月25日所為之處分（原裁決書
案號：高監自裁字第裁80-N00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣普通小客車駕駛執照12個月，並應接受道路交通安全講習
。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國97年4 月18日晚間11時12分許，駕駛車號VC-8085 號
    自小貨車，在高雄縣岡山鎮○○○路與大德三路路口，經警
    查獲酒後駕車，酒測值為每公升0.95毫克，而有「汽車駕駛
    人酒精濃度超過規定標準（每公升0.55毫克以上）」之違規
    ，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處
    罰鍰新臺幣（下同）49,500元，吊扣駕駛執照12個月，並施
    以道安講習等語。
二、異議意旨略以：異議人前揭交通違規行為，業經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官於97年6 月2 日以97年度偵字第13375
    號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，並命受處分人書立悔
    過書，及於緩起訴期間屆滿前2 個月內，向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務。詎原處分機
    關對此行為重複開罰，顯然違反「一事不兩罰」之原則，為
    此依法聲明異議，請求撤銷原處分有關交通罰鍰部分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；汽車駕駛人有飲用酒類或其
    他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液
    中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車，道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款、道路交通安全規則第114
    條第2 款分別定有明文。次按一行為同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處
    以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦
    得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受
    理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上之義務規定
    裁處之，行政罰法第26條已定有明文。惟依行政罰法第26條
    之立法理由，「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
    務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑
    罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實
    無為一事二罰再處行政罰之必要，且刑事法律處罰，由法院
    依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但
    罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之
    作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處」。亦即一行
    為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用之關係
    時，基於「一事不二罰」之法理，經由立法程序確立應以刑
    罰優先為原則，避免行為人承受過度且重複之處罰其理益明
    。是以前揭行政罰法中刑事法律處罰優先且不再處以行政秩
    序罰之目的，既係因為行為人已接受刑罰而足資警惕，且已
    發生懲罰之作用，即無使行為人陷於雙重處罰之不利益，則
    關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，亦即凡刑事實
    體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由、財產
    權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成
    心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應納入其
    中，而不以形式上符合刑法第32條至第34條所定主刑及從刑
    種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相符。
四、經查，本件異議人於上開時、地，酒後駕駛車號VC-8085 號
    自小貨車，經警測得酒後吐氣所含酒精濃度達每公升0.95毫
    克，而有上開道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之
    違規事實，乃經警以高雄縣政府警察局97年4 月18日高警交
    字第N00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱
    舉發通知單）當場舉發，移送原處分機關以98年10月25日高
    監自裁字第裁80-N00000000號違反道路交通管理事件裁決書
    裁處罰鍰49,500元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講習
    等情，業據異議人自承在卷，並有上開裁決書及其送達證書
    、舉發通知單、酒精濃度測試表各1 份等件在卷足稽。又異
    議人因上開酒後駕車案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官於於97年6 月2 日以97年度偵字第13375 號為緩起訴處分
    ，緩起訴期間為1 年，並命受處分人書立悔過書，及於緩起
    訴期間屆滿前2 個月內，向指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供60小時之義務勞務；而前開緩起訴處分之確定日
    期為97年6 月23日，緩起訴期間為1 年，應至98年6 月22日
    始屆滿等情，亦有舉發違反道路交通管理事件通知單、緩起
    訴處分書、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份附卷可
    查，是上開事實均堪認定。準此，異議人前開酒後駕車經測
    試檢定超過規定標準之行為，核屬一行為同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務規定甚明。
五、依上可知，異議人前開違反刑事法律禁止規範之犯罪事實既
    已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處遇手段
    ，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用之刑
    事訴訟程序有所區別，然就異議人負有向檢察官指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供60小時義務勞務觀察，其如
    未能確實履行義務，依刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3
    款規定，異議人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘
    其確實遵守並履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第
    260 條所定情形之一，否則異議人即無再就同一案件遭受刑
    事訴追之虞。是以，檢察官所課以異議人之上開負擔，雖非
    「刑罰」，但性質上可以說是實質的制裁，並且對異議人之
    權利也造成影響，已產生實質刑罰之效果，而與不具任何制
    裁或處罰作用之不起訴處分，迥不相侔。又交通部95年7 月
    17日交路字第0950006986號函釋雖略以：法務部行政罰法諮
    詢小組第一次會議紀錄已明確結論「緩起訴者乃附條件的不
    起訴處分，亦即是不起訴的一種」在案，當依該部上開函釋
    結論及行政罰法第26條第2 項規定辦理等語。惟「緩起訴」
    處分之最終雖使被告免於刑事訴追之效果，與「不起訴」處
    分之效果相同，然觀諸刑事訴訟法第253 條之1 第1 項係91
    年2 月8 日增訂，行政罰法係94年2 月5 日公布，而制定在
    後的行政罰法第26條第2 項僅臚列「不起訴處分或無罪、免
    訴、不受理、不付審理之裁判確定者」，並未將「緩起訴處
    分」納入。是行政罰法第26條第2 項既未將緩起訴處分列舉
    其中，本於「例外規定從嚴解釋」之法理，亦不應將條文中
    「不起訴處分」之範圍，擴及於性質並非完全相同之「緩起
    訴處分」。準此，行政罰法第26條第2 項乃例外得裁處行政
    秩序罰之補充規定，參諸該條文係將「不起訴處分」、「無
    罪」、「免訴」、「不受理」、「不付審理」等不能證明刑
    事被告犯罪或未曾使其實際接受刑罰之情形逐一臚列，顯然
    與該條第1 項所指發生處罰競合之前提要件不同，故明定有
    該條第2 項所列情形者，仍應依違反行政法上義務規定裁處
    。本件緩起訴處分既非不能證明行為人之犯罪事實，且異議
    人須向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之
    義務勞務，性質上係實質自由權剝奪刑罰之效果，已對異議
    人之權利造成影響，自與上開行政罰法第26條第2 項列舉之
    不起訴處分等情形迥然有別，仍無從遽為比擬而為相同之處
    置。否則刑事被告如經法院循審判程序判處罰金或得以易科
    罰金之拘役或有期徒刑，均得以援用行政法罰第26條第1 項
    之規定，免於處以行政秩序罰之雙重不利益；至於藉由緩起
    訴處分而節省司法資源者，在基於實質懲罰目的而其財產權
    遭受剝奪之餘，卻仍需繳納一定金額之行政罰鍰，其結果勢
    必降低刑事被告接受緩起訴處分之意願，而與訂定緩起訴處
    分以替代繁複刑事審判程序之制度性機能相悖。
六、綜上所述，本件異議人因另犯刑法第185 條之3 酒醉駕車之
    公共危險罪，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處
    分確定，依行政罰法第26條第1 項前段規定，即無再依道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款裁處行政罰鍰之餘地
    。且異議人已於98年3 月27日履行60小時之義務勞務完畢，
    亦有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可證。是異議人
    就此部分聲明異議，非無理由。另原處分機關裁處異議人吊
    扣駕駛執照12個月及施以道安講習部分，均屬為達成遏止酒
    後駕車之不法行為，維護道路交通用路權人之安全法益等行
    政目的所必要之罰鍰以外之其他種類行政罰，依行政罰法第
    26條第1 項但書之規定，原處分機關仍得裁處，並未違反「
    一事不二罰」之規定，於法並無不合。又道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項規定：「受處分人不服第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議。」此條文中所謂之「處罰」，應指包括對受處
    分人裁處之違規事實是否正當，及裁罰所引用之法條是否適
    當而言，蓋此二者有不可分離之關係，即聲明異議應以交通
    違規行為為標的，非以處罰項目為範圍。本件異議人酒後駕
    車一個交通違規行為，處罰項目與其交通違規行為是否存在
    既無從分離，法院自應予以審理。從而，原處分裁罰異議人
    罰鍰不當，自應將原處分全部撤銷，另為妥適裁定如主文第
    二項所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條前段，道路交通管理
處罰條例第35條第1 項第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                    交通法庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
