【裁判字號】    98,上,241
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度上字第241號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人兆豐資產管理股份有限公司間因塗銷抵押
權登記等事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，其訴訟
標的價額為新台幣（下同）348 萬元，第三審應徵裁判費53,178
元，茲依民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項前段規定，限上
訴人於收受本裁定正本5 日內，如數逕向本院補繳，並應於上開
期間內補正由律師為訴訟代理人，逾期未補正即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  甯  馨
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書  記  官  白  蘭
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
