【裁判字號】    98,上訴,1788
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1788號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人李佩娟
上列被告因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年三月十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後認為所犯殺人未遂罪嫌
    疑重大，且經原審判處有期徒刑5 年6 月之重刑，有事實足
    認為有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款
    情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國（下同）98
    年12月11日執行羈押，至99年3 月10日第一次羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院經訊問後以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自99年3 月11日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
            刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                法  官  陳吉雄
                                法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
