【裁判字號】    99,上訴,304
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第304號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第4645號中華民國99年1 月12日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第6269號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○已於99年1 月19日收受原審刑事
    判決（原審卷36頁），其雖於上訴期間屆滿（即99年2 月2
    日）前提出上訴書狀，復於99年2 月9 日提出上訴理由狀，
    然上訴理由狀僅泛指「上訴人甲○○為響應毒品減害計畫於
    98年9 月24日參加美殺冬治療，為請鈞長體恤上訴人有悔改
    之意，再從輕量刑，給予最後重新機會云云。」，惟並未具
    體敘述原審判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律上之
    程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第36
    7 條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理
    由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被告
    上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正，而未經原審法院
    命其補正，第二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被告
    提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀
    敘述之上訴理由是否具體，既非原審法院可命補正之事項，
    即毋庸先命補正。從而，上訴人即被告之上訴理由書狀未敘
    述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內（即99年2 月23
    日以前），亦未補提上訴具體理由，此有本院99年2 月24日
    上訴理由查詢表可按，依上開規定，顯屬違背法律上之程式
    ，應由本院依同法第36 7條前段、第372 條不經言詞辯論判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  林水城
                                      法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
