【裁判字號】    99,苗簡,59
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          99年度苗簡字第59號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司世貿分公司
法定代理人  丁○○
被      告  台旺鋼鐵股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國99年2 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰玖拾捌萬伍仟參佰柒拾元，即自
民國九十八年七月十七日起至清償日止，按週年利率百分之五點
五計算之利息。
訴訟費用新台幣參萬零陸佰零壹元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：原告持有被告等人所簽發之本票，到期日為民國
    （下同）98年8 月7 日，票面金額為新台幣（下同）10,000
    ,000元，並免除做成拒絕證書之本票一紙，詎料到期後僅獲
    部分償還，尚有2,985,370 元及利息未清償，原告屢經催討
    未果，為此依法起訴，求為判決如主文第一項所示。
三、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責。2 人以上共同簽
    名時，應連帶負責；又遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高
    者，仍從其約定利率。票據法第5 條及民法第233 條第1 項
    分別定有明文。查原告主張之事實業據提出本票影本為證，
    且被告對於原告主張之事實既不於言詞辯論期日到場爭執，
    復不提出書狀答辯抗辯，依民事訴訟法第280 條第3 項、第
    1 項規定，應視同認。本院斟酌上情，認為原告之主張應為
    真實。從而，原告依票據關係請求被告等人連帶給付如主文
    第一項所示之金額及遲延利息，為有理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427 條訴訟適用簡易程序所為被告敗
    訴之判決，爰依同法第389 條第1 項第3 款之規定，併依職
    權宣告假執行。並確定訴訟費用額30,601元，由被告連帶負
    擔。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                            書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
