【裁判字號】    99,苗交簡,35
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第35號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4159號、98年度偵字6701號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）查被告於98年7 月19日為警測得之呼氣酒精濃度雖為每公
      升0.18毫克，尚未達一般民眾經政府之宣導所認－依照法
      務部與警政機關開會研商所決定，如行為人經警測試之吐
      氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已該當於刑法第18
      5 條之3 「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒
      刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」有關公共危險罪
      構成要件之規定，惟刑法第185條之3有關公共危險罪之規
      定，其法文規定之型態乃屬刑法學理上所謂之抽象危險犯
      ，並非屬於具體危險犯，行為人是否已該當於該條規定之
      構成要件，並不以實際已發生危險為必要，而要判斷行為
      人究竟飲酒後其經測試之呼氣值達到若干，方為不能安全
      駕駛，現在社會上多數民眾，如前所述經政府之宣導固多
      係認為依照法務部與警政機關開會研商所決定，如行為人
      經警測試之吐氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已該
      當於該條文之構成要件，惟按法官於審理具體個案，探究
      行為人究竟有無於飲酒後不能安全駕駛汽車，因該等法務
      部與警政機關之開會研商結論，並非法律，基於法官依法
      律獨立審判之原則，本不受法務部與警政機關所作上開會
      議結論之絕對拘束，有司法院大法官會議第137號及第216
      號解釋可資參照，易言之，行為人經警測試之呼氣所含酒
      精成份縱未達0.55毫克，亦非就可以認定行為人得安全駕
      駛汽車，如輔以其他客觀事實得認行為人有不能安全駕駛
      之情形時，法院仍得本於其自行調查所得認定行為人之酒
      測值雖未達0.55毫克，而仍係不能安全駕駛。經查：被告
      於進行酒測時雖未達0.55毫克，但被告已因酒後精神不濟
      ，注意力減低，而仍駕車致與人發生車禍，足見其當時之
      判斷力、注意力及操控力均已因其飲用酒類而受有影響，
      並已達不能安全駕駛之程度。從而，本件被告公共危險之
      犯行，事證明確，洵堪認定，應依法論科。
（二）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具罪。
三、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項前段。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
（四）道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4159號
                                      98年度偵字第6701號
    被  告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○○路69號
                    居苗栗縣公館鄉五谷村3鄰122之3號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭
    於民國97年5月30日，以97年度苗交簡字第317號判決罰金新
    臺幣80,000元，於同年 6月30日確定，並於同年11月13日繳
    清罰金執行完畢（不構成累犯）。詎猶不知悛改，復於98年
    7月18日22時許，在苗栗縣公館鄉五谷村3鄰122之3號之居所
    飲用 1杯米酒，並陸續飲用數量不詳之酒類飲料，至翌（19
    ）日凌晨時間始結束。然於同日 8時30分許，尚且因飲酒而
    欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，仍駕駛車牌牌碼MH─24
    86號自用小貨車，自前揭居所出發，欲前往公館鄉「協雲宮
    」散心。嗣於同日 9時許，駕車途經公館鄉苗24線大坑段產
    業道路之彎道上坡路段時，本應注意汽車行經未劃標線之道
    路，應靠右行駛，但遇有特殊情況必須行駛左側道路時，除
    應減速慢行外，並注意前方來車及行人，作隨時停車之準備
    ，以避免危險之發生，而依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏未為上開必要之注意，即貿然超越車道中心線偏左行
    駛，同一時、地適有乙○○騎乘自行車自對向產業道路下坡
    而來，驚見此一情狀，猶試圖將自行車向右方偏移，終因避
    煞不及，甲○○所駕駛自用小貨車之左側照後鏡部位，因而
    撞擊乙○○所騎乘自行車之左側把手，致使乙○○人、車倒
    地，並受有上唇撕裂傷及腦震盪等傷害。經警獲報至現場處
    理後，發覺甲○○身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，
    遂於同日 9時54分許，以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃
    度值為每公升0.18毫克，始知悉上情。
二、案經乙○○告訴及苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時、地酒後駕車肇事致告訴人乙○○受傷之事實，業據
    被告甲○○於本署偵訊時供承不諱（被告亦自承酒後駕車有
    過失而致告訴人受傷，詳見本署98年9月3日詢問筆錄），核
    與告訴人、證人即執勤警員李政文、黃文海於本署偵訊時證
    述事發暨查獲經過情節大致相符，而被告經酒精測試器測得
    吐氣所含酒精濃度值為每公升0.18毫克，且有刑法第 185條
    之 3案件測試觀測紀錄表、酒精濃度測試值單、執勤警員職
    務報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、行政院衛生署
    苗栗醫院診斷證明書各1份及事發現場暨車損照片5張等附卷
    可稽。又按體內酒精含量，由開始飲酒時的 0％，依飲酒量
    逐漸累積增加，在完成飲酒時，體內酒精含量達到最高，隨
    後依代謝率逐漸代謝，則本件被告為警進行酒精濃度測試時
    （9時54分許），與其自承飲酒後駕車之際（8時30分許），
    相去 1小時24分鐘之久，是其吐氣所含酒精濃度值已因酒精
    代謝關係，僅餘每公升0.18毫克，倘以此數值換算非酗酒者
    與酗酒者酒精濃度代謝率「駕駛時起至被測時止之時間（以
    小時計）×15至18（以上為非酗酒者）或30（酗酒者）÷20
    0+測試時所得酒測值＝駕駛時之酒測值」，可知被告駕車伊
    始，吐氣所含酒精濃度值約達每公升0.285毫克至0.306毫克
    ，顯已逾法律所允許每公升0.25毫克之酒測值。次按刑法第
    185條之3之規定，參諸德國、美國之認定標準，對於酒精濃
    度吐氣值已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達不能安全駕駛動力交通工具之標準；至於前揭數
    值以下之行為，如輔以其他客觀事實，得作為不能安全駕駛
    之判斷時，亦應依刑法第185條之3之規定處罰，法務部88年
    5 月18日法88檢字第1669號函意旨亦可資參照。而本件被告
    於飲酒後，其吐氣所含酒精濃度值已達每公升0.18毫克，且
    經警分別命以(1)雙腳併攏，雙手向前，閉眼，輪流使用左右
    手的食指指尖觸摸鼻尖(2)閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由
    1001到1030及(3)用筆在兩個同心圓之間的 0.5公分環狀帶內
    畫另一個圓等項目，檢測結果均評定為不合格，足認被告之
    意識、反應能力等各項生理機能，已然受體內酒精成分影響
    而降低，顯已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，並生
    有具體之損害。且以，汽車駕駛人飲用酒類後吐氣所含酒精
    濃度超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車，且汽車行駛在
    未劃標線之道路，應靠右行駛，另行經彎道、坡路時，應減
    速慢行，作隨時停車之準備，道路交通安全規則第114條第2
    款、第95條第1項及第93條第1項第 3款分別定有明文，被告
    於前揭時間駕駛自用小貨車途經上開肇事路段時，自應注意
    上述道路交通安全之規定並確實遵守之。再依卷附道路交通
    事故現場圖顯示，該肇事路段乃上坡轉彎之路段，雖未劃標
    線，路寬為 5.8公尺，惟被告所駕駛自用小貨車已明顯偏向
    道路左側，左後車輪距離有效行駛路面寬度僅餘 1.3公尺，
    遇此路況，被告理當減速慢行，作隨時停車之準備，但被告
    竟未為之，因此與對向行駛之自行車左側把手發生碰撞，致
    生本件車禍事故，被告之行為自屬有過失。而本件被告之過
    失行為與告訴人之受傷結果間，亦具有相當因果關係，至為
    灼然，事證已明，被告之公共危險及過失傷害等犯嫌均堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪及同法第28
    4條第1項前段之過失傷害罪嫌。所犯上開 2罪，犯意各別，
    罪名互異，請予分論併罰。又被告為汽車駕駛人，所犯過失
    傷害罪嫌部分，係酒醉駕車因而致人受傷，請依道路交通管
    理處罰條例第86條第 1項之規定，加重其刑至二分之一。末
    請審酌雙方所提和解條件仍有差距，被告於本署偵訊時復表
    明無法接受告訴人所提之和解條件等情，依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
