【裁判字號】    99,苗簡,160
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第160號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度毒偵字第1429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（含袋重零點參
公克）沒收銷燬、吸食玻璃球管壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其持有
      之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告有事實欄所載前科，甫於民國98年6月2日執行完畢等
      情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5年
      之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
      第47條第1項之規定，加重其刑。
（四）爰審酌被告經觀察、勒戒後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行，併
      參酌其生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭、
      社會、國家所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
（一）扣案之安非他命1包（含袋重0.3公克），為被告所有，且
      係供其施用毒品所使用之物，應依毒品危害防制條例第18
      條第1項前段之規定沒收銷燬之。
（二）扣案之吸食玻璃球管1 支，為被告所有，犯罪所用之物，
      為被告於偵訊時供述在卷，應依刑法第38條第1項第2款規
      定宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1429號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮中街裡2鄰中山路87
                          之2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國89年間先後二次因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察勒戒後均認無繼續施用毒品傾向，經本署以89年度
    毒偵字第225號及臺灣臺中地方法院檢察署以89年度毒偵字
    第5608號先後為不起訴處分。復於98年間因賭博案件，經法
    院判處有期徒刑3 月確定，於98年6月2日易科罰金執行完畢
    。猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年11月10日上午6時許，在苗栗縣卓蘭鎮○○路87之2號
    自宅，以玻璃球管加熱燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非
    他命1次。嗣於同日14時45分許，在上址自宅，經警持臺灣
    苗栗地方法院核發之搜索票執行搜索，扣得甲基安非他命1
    小包（含袋重0.3公克）、吸食玻璃球管1支，始查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局東勢分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭違反毒品危害防制條例犯嫌已
    堪認定：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙（偵卷
      頁42）、尿液真實姓名對照表1紙（偵卷頁41）。
（三）扣案甲基安非他命1小包、吸食玻璃球管1支。
二、所犯法條：
（一）按就施用第一、二級毒品之犯罪行為，被告倘於5年內已
      再犯，經依法再為保安處分或追訴處罰者，縱其第三次（
      或第三次以上）施用毒品之時間，在初犯之保安處分執行
      完畢釋放5年以後，即非屬「5年後再犯」之情形，且因前
      已有「5年內再犯」情形，顯見其再犯率甚高，原實施之
      保安處分無法收其實效，毋庸仍予寬典處遇，而應依毒品
      危害防制條例第10條逕予起訴，施以刑罰制裁，此為最高
      法院近來之統一見解（參最高法院98年度台非字第313號
      判決）。本件被告前已有「5年內再犯」施用毒品情形，
      此有其刑案資料查註紀錄表在卷可參，本件自應予以追訴
      ，核先敘明。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
      第二級毒品甲基安非他命罪嫌。
（三）被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料
      查註紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5年內故
      意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
      第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
