【裁判字號】    99,苗簡,106
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第106號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第290 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之仿冒「LV」商標之菸灰缸壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告販賣未經註冊商標商品之行為，非但造成商標專
    用權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，
    令商標專用權人合法商品之信譽與品質受質疑，進而國家國
    際形象受損，兼衡其並無前科，素行尚可，及其犯罪動機、
    目的、手段、所生危害、遭查獲後仍否認犯行、未與商標權
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、沒收：
    扣案之仿冒「LV」商標之菸灰缸1 個，係被告犯商標法第82
    條之罪所販賣之商品，不問屬其犯人與否，併依同法第83條
    之規定宣告沒收。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）商標法第82條、第83條。
（三）刑法第11條、第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本與原本無異。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
本案論罪科刑法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第290號
    被  告  乙○○  女  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣卓蘭鎮苗豐里7鄰苗豐63號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知「LV」之文字與圖樣，係法商路易威登馬爾悌耶
    公司（以下簡稱路易威登公司）向經濟部智慧財產局申請註
    冊，取得商標權，經核准使用於菸灰缸商品上，現仍在商標
    權期間內，非經該商標權人之同意或授權，不得於同一或類
    似之商品上，使用相同或近似於前揭商標之圖樣。復明知某
    友人於某時所贈送使用上開商標圖樣之菸灰缸 1件，係未經
    商標權人之同意或授權，與商標權人所生產或授權製造之同
    一商品，使用相同註冊商標之仿冒品，詎其竟基於販賣仿冒
    商標商品牟利之犯意，於民國98年 9月17日22時許，在苗栗
    縣卓蘭鎮苗豐里 7鄰苗豐63號之住處，利用電腦網路設備上
    網連結至露天拍賣網站，以先前所申請之 「mgi1211」帳號
    名義，在該網站網頁上刊登以新臺幣（下同） 400元之價格
    （另加計運費55元）販售上開菸灰缸之圖片與訊息，供不特
    定人士上網瀏覽與出價購買，而以此方式侵害路易威登公司
    之商標權。嗣經警員於98年10月21日某時上網瀏覽發覺前揭
    訊息，乃佯以「beauyoyo」帳號下標購買，並於同年月22日
    某時，經由網路ATM之方式，匯款455元至乙○○所指定之中
    華郵政股份有限公司東勢郵局帳號00000000000000號帳戶內
    。後因警員收受來自乙○○所寄發以寄件人署名「可可」、
    寄件地址為「臺中縣豐原市○○○道○段165號」之「精品LV
    菸灰缸」1件，並循線追索後，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於本署偵訊時固不否認確有於前揭時間在露
    天拍賣網站上販賣上開仿冒菸灰缸乙情，惟矢口否認有何違
    反商標法之犯行，辯稱略以：伊本身是從事二手商品販賣，
    從朋友那邊收到菸灰缸，因為很漂亮，所以就拿到網路上販
    售；伊當時並未向該友人確認該商品之真實性，無法分辨是
    否為仿冒品，是參考網路上其他賣家的商品而決定價格的云
    云。惟查：
  (一)上開犯罪事實，業據證人即路易威登公司在臺授權代表甲○
    ○於警詢時證述綦詳，且有經濟部智慧財產局商標資料檢索
    服務列印資料、客戶歷史交易清單、彰化縣警察局鹿港分局
    馬鳴派出所查獲乙○○違反商標法查扣物估價單、一般包裹
    信封影本各1紙、露天拍賣網站網頁列印資料9紙及查獲物品
    照片2張等附卷可稽。
  (二)參合路易威登公司係世界知名之飾品公司，該公司所生產之
    飾品，在國內市場已行銷多年，品質著有信譽，且世界知名
    公司為保護其商業利益，對所產製之產品，在行銷他國前，
    通常均會先向行銷國申請商標權等智慧財產權，已是國人所
    能熟知之商業常識，而該公司業已取得經濟部智慧財產局所
    核發之商標權資料，被告只要向經濟部智慧財產局查詢或自
    行上電腦網路查詢即可得知，是被告既係以從事販賣二手商
    品為業，依其職業之專業性與警覺性，斷無對該已普為國人
    所熟知之商業常識毫不知悉之理。
  (三)且以，由被告在露天拍賣網站上刊登之「二手舖～精品LV煙
    灰缸（全新品）」等文字以觀，足認被告對該商標圖樣應有
    所認知。又被告所販售之該商品，其產品品質、製工均粗糙
    ，產品材質、配件與原廠不同，價格與原廠相差懸殊，產品
    來源不明、非來自原廠等情，此亦有路易威登公司產品鑑定
    證明書 1紙在卷足憑，是任何人均可由扣案菸灰缸外觀及觸
    感上辨別真偽。故被告前揭所辯，要係事後卸責之詞，委無
    足採，事證已明，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係違反商標法第82條之明知為未得商標權人同
    意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之圖樣之商品而
    販賣罪嫌。被告意圖販賣而陳列使用相同於他人註冊商標之
    同一或類似商品之低度行為，應為販賣之高度行為所吸收，
    不另論罪。至警員購得本件之仿冒菸灰缸 1件，請依商標法
    第83條之規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
