【裁判字號】    99,苗簡,91
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第91號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第6388號），經本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵入住宅罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯公然污辱罪，處拘役伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人之關係、犯罪動機、目的、手段、對告
    訴人居住安全所生危害，及未取得告訴人之諒解等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準
    ，暨定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第306 條第1 項、第309 條第1 項、第51條第6 款、
      第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第306 條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6388號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉大寮村11鄰水頭寮17
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○與甲○○係堂兄弟，二家時因田產使用糾紛而發生爭
    執。乙○○於民國98年11月1 日再因甲○○之父以田產之糾
    紛而破壞其妹種植作物事，而基於妨害自由、妨害名譽之犯
    意，於同日16時許，未經甲○○之同意，即擅自進入苗栗縣
    大湖鄉大寮村11鄰水頭寮15號、甲○○住處庭院內，且於為
    促甲○○出面與其理論，復公然出言以「三字經」辱罵甲○
    ○。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○就上開侵入住宅及公然侮辱犯行，業已坦承
    不諱，核與告訴人甲○○指訴之被害情節相符，被告上開犯
    行已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯有刑法第306條第1項之妨害自由罪
    嫌及第309條第1項之妨害名譽罪嫌。被告所犯上開2罪，犯
    意各別，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
