【裁判字號】    98,訴,808
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第808號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國99年1 月21日所
為之判決（98年度訴字第808號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；又提起上訴，應
    以上訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法
    律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第350 條第1 項、
    第362 條前段分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○因公共危險案件，經本院於民國
    99年1 月21日以98年度訴字第808 號判決後，該判決正本業
    於99年1 月28日由郵政機關向被告設在苗栗縣通霄鎮內湖里
    5 鄰50號之住所為送達，並由上訴人之同居人即其父親林添
    旺蓋章受領，有送達證書1 紙在卷可憑。上訴人如不服該判
    決，以10日之上訴期間加計2 日之在途期間（上訴人居住於
    苗栗縣通霄鎮，其在途期間為2 日），至遲應於99年2 月9
    日提起上訴，方為適法。惟上訴人於99年2 月12日始向本院
    提出上訴狀，有該刑事上訴狀上本院收狀章戳可證，其上訴
    已逾法定期間，顯然不合法律上程式，且無法補正，揆諸首
    揭說明，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  林 信 旭
                                    法  官  羅 貞 元
                                    法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
