【裁判字號】    99,交聲,46
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第46號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站99年1 月21日所為之處
分（原處分案號：竹監苗字第裁65-A01YM7613號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主      文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按法院受理有關交通事件，除道路交通案件處理辦法有規定
    者外，準用刑事訴訟法有關規定，道路交通管理處罰條例第
    89條前段、道路交通案件處理辦法第4條第1項定有明文。而
    關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定，自
    應準用刑事訴訟法第5條第1項關於管轄之規定，由受處分人
    之違規行為地或聲明異議案件繫屬於法院時其住所、居所或
    所在地之法院管轄（司法院第二廳民國74年7 月17日（74）
    廳刑一字第550號函參照）。
二、經查：
(一)、本件異議人即受處分人甲○○違規之行為地在臺北市○○路
    ○ 段，此有臺北市警察局北市警交大字第A01YM7613 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單、原處分機關竹監苗字第裁54
    -A01YM7613號裁決書各1 紙在卷足憑。
(二)、異議人於99年2 月24日具狀向原處分機關聲明異議，經原處
    分機關函轉本院，本院於99年2 月26日收受異議狀繫屬時，
    異議人之住所地係設在臺北市○○路○ 段136 號11樓，此有
    異議人之法務部戶役政連結作業系統全戶戶籍資料1 份附卷
    可參，且異議人聲明異議狀上所載之住址亦為上址。
(三)、綜上，異議人之違規行為地或其住所地均非在本院管轄區域
    內，依前揭說明，本院就本件聲明異議案件自無管轄權，應
    諭知管轄錯誤之裁定，並將本件移送有管轄權之臺灣臺中地
    方法院處理。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴
    訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭    法 官    周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
