【裁判字號】    99,苗簡,143
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第143號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第13號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、扣案之機車鑰匙1支，雖係供其犯罪所用之物卻非被告所有
    ，業經被告供承在卷（見偵查卷第32頁），爰不另為沒收之
    諭知。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第13號
    被告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                  住臺北縣三重市○○里○鄰○○路8號6樓
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，其犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾有多次前科，最近一次係於民國95年間，因竊盜案
    件，經判處有期徒刑10月，於97年9月14日執行完畢，但未
    知醒悟，復意圖為自己不法之所有，於99年1月27日上午11
    時許，持其表哥所有機車鑰匙1支，在苗栗縣後龍鎮○○里
    ○○路2號之竹南信用合作社後龍分社前，竊取乙○○所有
    L2Z-216號機車一輛。失主報案後，甲○○於當日下午3時40
    分許，駕駛該機車行經後龍鎮○○路、中正路之第二市場口
    ，為警察查獲，並扣得鑰匙1支。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（1）被告甲○○之自白、（2）被害人乙○○之警詢
    中之指訴、（3）扣案後已發還之機車1輛，有相片2幀、贓
    物認領保管單1份在卷可稽、（4）扣案之鑰匙1支，係竊車
    之工具。被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。查被告最
    近甫因竊盜案件，經判處有期徒刑10月，於97年9月14日執
    行完畢，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項加重其刑。扣
    案鑰匙並非被告所有，故不聲請沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                           檢 察 官   唐  先  恆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                           書 記 官   沈  于  媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
