【裁判字號】    99,交聲,41
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第41號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  甲○原名：邱鈺琇.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公部總局新竹區監理所苗栗監理站於民國99年2 月5 日所
為之竹監苗字第裁54-ZFQ020772號處分（原舉發案號：公警局交
字第ZFQ020772 號）、第裁54-ZBP043298號處分（原舉發案號：
公警局交字第ZBP043298 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
本件管轄錯誤，移送臺灣桃園地方法院。
    理      由
一、按法院受理有關交通事件，除道路交通案件處理辦法有規定
    者外，準用刑事訴訟法有關規定，道路交通管理處罰條例第
    89條前段、道路交通案件處理辦法第4 條第1 項定有明文。
    而關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定，
    自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項關於管轄之規定，由受處
    分人之違規行為地或聲明異議案件繫屬於法院時其住所、居
    所或所在地之法院管轄（司法院第二廳民國74年7 月17日（
    74）廳刑一字第550 號函參照）。
二、經查：
(一)、本件異議人即受處分人甲○（原名：邱鈺秀）違規之行為地
    在桃園龍潭收費站、桃園楊梅收費站，此有內政部警政署國
    道公路警察局公警局交字第ZFQ020772 號、第ZBP043298 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單、原處分機關竹監苗字第
    裁54-ZFQ020772號、第裁54-ZBP043298號裁決書各1 紙在卷
    足憑。
(二)、異議人於99年2 月12日具狀向原處分機關聲明異議，經原處
    分機關函轉本院，本院於99年2 月23日收受異議狀繫屬時，
    異議人之住所地係設在桃園縣八德市○○里○○鄰○○街45號
    ，此有異議人之戶籍謄本、個人戶籍資料查詢結果各1 份附
    卷可參，且異議人聲明異議狀上所載之住址亦為上址。
(三)、綜上，異議人之違規行為地或其住所地均非在本院管轄區域
    內，依前揭說明，本院就本件聲明異議案件自無管轄權，應
    諭知管轄錯誤之裁定，並將本件移送有管轄權之臺灣桃園地
    方法院處理。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴
    訟法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
