【裁判字號】    99,易,89
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            99年度易字第89號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  李建德律師
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第6381號），本院
於中華民國99年2 月26日下午4 時，在本院第二法庭宣示判決，
出席職員如下：
                      法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                            法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第6381號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○街8巷46號
                        居同鎮○○路31巷21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因遺棄案件經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑4 月
    確定，於民國95年3月1日執行完畢。詎其仍不思悔改，復意
    圖為自己不法之所有，於98年11月27日凌晨0 時15分許，翻
    越苗栗縣竹南鎮○○里○○○○○段53-1號乙○○所有木瓜
    園鐵皮圍牆，進入果園內，竊取乙○○所有之抽水馬達1 台
    、4公斤裝瓦斯1桶、木瓜12粒，得手後，再以車牌號碼LS-6
    381號自小客車載運離開現場。嗣於同日凌晨1時20分許，其
    載運上開竊得物品行經同鎮○○里○ 鄰○○○道路時，為巡
    邏員警盤檢而查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告甲○○之自白。
２．證人乙○○於警詢之陳述。
３．證人即LS-6381號自小客車車主丙○○於警詢之陳述。
４．乙○○立具之贓物認領保管單一紙。
５．竊盜現場及查獲照片一份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第2 款之竊盜罪
    嫌。被告曾受徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表
    可參），5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書  記  官  楊  曉  琳
附錄本案所犯法條全文：
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
