【裁判字號】    99,交聲,44
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第44號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於內政部警政
署國道公路警察局公警局交字第ZAQ105249 號舉發違反道路交通
管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：本件舉發通知單所載違規事實為「…經通知
    補繳，繳費期限98年12月25日止未補繳」云云，惟本件汽車
    車籍地址為「苗栗縣苗栗市○○路128巷12之1號」，舉發通
    知單亦依車籍地址送達，而依泰山收費站99年2 月11日高泰
    業字第0990000463號函，謂：「本件補繳通知單…寄存送達
    （處理局：台中北屯郵局），由台中軍功54支局寄存」，將
    補繳通知單寄到台中，顯然送達並不合法，事實上異議人從
    未收到補繳通知，無從補繳，爰依法聲明異議等語。
二、按受處分人不服第8 條道路交通主管機關所為之處罰，得於
    接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又違反本條例第
    12條至第68條之規定者，由公路主管機關處罰。公路主管機
    關應設置交通裁決單位辦理，同條例第8 條第1 項第1 款、
    第3 項亦定有明文。另道路交通案件處理辦法所稱之交通案
    件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主管機關或警察
    機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件，道
    路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦規定甚明。是依道路交
    通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明異議者，自以
    經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關業已為裁決處
    罰之案件始得為之，即本條例得為聲明異議客體以交通裁決
    單位所為之處分為限，如未經裁決，或非以裁決為聲明異議
    之對象，自與上開規定不符。
三、經查，本件異議人於知悉其所有車牌號碼2596-HN 號自用小
    客車為內政部警政署國道公路警察局第一警察隊泰山分隊協
    助舉發「汽車行駛於應繳費之公路不依規定繳費（未申裝戶
    行駛電子收費車道）（98年11月14日16時10分過違規地點，
    經通知補繳，繳費期限98年12月25日止未補繳）之違規，而
    依違反道路交通管理處罰條例第27條第1 項之規定掣單舉發
    後，惟本件應為裁決之主管機關尚未裁決，異議人即逕於99
    年2 月24日具狀向本院聲明異議等情，有異議人提出之聲明
    異議狀、內政部警政署國道公路警察局公警局交字第ZAQ105
    249 號舉發違反道路交通管理事件通知單、本院99年2 月26
    日公務電話紀錄表等件各1 份在卷可稽。是本件異議人之違
    規行為雖經舉發，然本院受理聲明異議案件時，本件違規行
    為尚未經裁決，揆諸前揭說明，其所為之異議與法律上之程
    式即有未合，且無從補正，本院自無從就原處分機關所為之
    處分有無理由等實體事項加以審酌之必要，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        交通法庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
