【裁判字號】    99,易,86
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                99年度易字第86號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第58
28號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○明知被告乙○○與告訴人甲○○
    為夫妻關係，被告乙○○為有配偶之人，竟於95年12月7 日
    甲○○入監服刑後，與乙○○2 人各基於通、相姦之犯意，
    於甲○○、乙○○2 人婚姻關係存續期間之96年年底之不詳
    時間，在乙○○位於苗栗縣頭份鎮流東里6 鄰62號之住處通
    、相姦，乙○○因而懷有身孕，於97年8 月18日產下1 女陳
    ○○（年籍詳卷）。嗣於98年4 月16日，甲○○於獄中接獲
    臺灣苗栗地方法院98年度護字第45號裁定，發現乙○○產下
    陳○○，經追查後始知上情。因認被告丙○○涉有刑法第
    239 條後段之相姦罪嫌；被告乙○○則係涉有刑法第239 條
    前段之通姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○、乙○○之妨害家庭案
    件，公訴意旨認被告2 人係分別涉犯刑法第239 條後段之相
    姦罪嫌及同條前段之通姦罪嫌，依同法第245 條第1 項規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於第一審言詞辯論終結前
    具狀對被告丙○○、乙○○2 人撤回告訴，有刑事聲請撤回
    告訴狀1 份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年     2    月    26     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
