【裁判字號】    99,苗簡,155
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第155號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵緝字第13 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，而居住處所遷移，無故不申
報，致未能接受徵兵處理，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、被告前於96年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3 月、
    3 月、6 月（三者經法院裁定應執行有期徒刑10月），於97
    年6 月23日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年之
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。
三、爰審酌被告犯罪之動機、手段、目的、生活狀況、智識程度
    、犯罪對國家安全、兵役管理、兵力動員所生之影響等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）妨害兵役治罪條例第3 條第5 款。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾30日未自動
    申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限2日者。
六、使人頂替本人應召者。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵緝字第13號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮營盤里17鄰營盤邊27
                          號
                        （另案於台灣新竹看守所羈押中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係於民國○○年○○月○○日出生，其自94年1月1日起，即
    為兵役法第3條第1項所稱之役齡男子。詎其明知已接受徵兵
    體格檢查，徵兵之日在即，竟意圖避免徵兵處理，未居住於
    苗栗縣竹南鎮營盤里17鄰營盤邊27號之戶籍地址，而遷移他
    處居住，卻無故不申報實際居住地址，致使其叔父張義坤代
    受徵集令後未能與其聯絡，而未能辦理已定於97年12月22日
    上午9 時20分，在苗栗縣竹南鎮公所集合前往苗栗縣頭份鎮
    斗煥坪報到之常備兵徵集。
二、案經苗栗縣政府函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告甲○○固不否認於接受體檢後，即未於前揭戶籍地
    址居住，然矢口否認有何不法犯行，辯稱：伊的戶籍地沒有
    住人，不過伊爺爺范憲三偶爾會過去看一下，而伊的叔叔張
    義坤收到徵集令後，因為聯絡不到伊，才沒有收到徵兵通知
    云云。經查，被告供陳：伊於97年8 月間有作徵兵之體位判
    定檢查，且亦知悉體檢後即將入伍當兵等語，可見被告已明
    瞭其係役齡男子即將入伍服役甚明。另衡諸常情，被告在本
    件徵兵日期前年逾已20歲，係屬成年人之身分，其思慮應處
    成熟階段，對戶籍遷移一事，應有處理能力，竟諉為不知，
    明知居住處所未在上開戶籍地，而無故不申報將戶籍遷至現
    居地，益徵被告所辯上情，係屬事後卸責之詞，洵無足採，
    此外，復有陸軍常備兵徵集令、部隊役男交接名冊、後備九
    ○三旅步五營未報到人員名冊各1 份等附卷可稽，被告犯行
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第3條第5款之役男避免
    徵兵處理罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
