【裁判字號】    99,苗簡,37
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度苗簡字第37號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院；民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分別
    定有明文。
二、經查：依被告之最新戶籍謄本所載，其住所已於民國97年12
    月19日遷往雲林縣斗六市○○路209 號5 樓之1 ，是本件自
    應由被告住所地之法院即臺灣雲林地方法院管轄；玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告之聲請，將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
