【裁判字號】    99,苗簡,122
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第122號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後態度
    、尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。至被告所持用而為前揭毀損
    犯行之鐵鋸，雖係供被告犯罪所用之物，惟未扣案，且無積
    極證據證明現仍存在，為免將來執行之困難，爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第354 條、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                         99年度偵字第5號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣三義鄉龍騰村3鄰新庄25號
                        居臺北市南港區○○○路○段9號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○因認甲○○所有、直徑6公分之引水塑膠管，其中約
    有180公尺之長度，未經其家人同意，即擅自架設於其家人
    所有之土地上，心生不滿，竟基於毀損之犯意，於民國97年
    12月20日下午6時許，在苗栗縣三義鄉龍騰村3鄰新庄25號旁
    菜園馬路邊駁坎上，持自備之鐵鋸，鋸斷毀損通過上開處所
    之上開甲○○所有之引水塑膠管共8公尺，嗣於98年3月間某
    日上午9時許，甲○○因其所有坐落於苗栗縣三義鄉龍騰村3
    鄰新庄51號之新居落成，需上開引水塑膠管引水供作日常生
    活使用，然甲○○發覺無法使用，經前往上開處所查看並向
    乙○○詢問後，始悉上情。
二、案經被害人甲○○訴請偵辦。
             證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○罪嫌應堪認定：
(一)被告乙○○之自白；
(二)告訴人甲○○之指訴；
(三)現場引水塑膠管毀損照片。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                          檢察官  盧美如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                          書記官  陳美蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
