【裁判字號】    99,苗簡,45
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          99年度苗簡字第45號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年2 月23
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬玖仟壹佰柒拾伍元，及其中新臺
幣貳拾貳萬捌仟伍佰元自民國九十八年四月九日起至清償日止，
按年息百分之十九點七五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟肆佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年11月11日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告
    得於特約商店記帳消費。詎被告至98年4 月8 日止，累計消
    費記帳新臺幣（下同）229,175 元未給付（其中228,500 元
    為消費款、675 元為預借現金手續費），依約被告除應給付
    上開消費款外，另應給付自最後繳款截止日即98年4 月8 日
    之翌日起至清償日止，按年息百分之19.75 計算之利息。為
    此，爰依信用卡契約之約定，提起本件訴訟等語。並聲明：
    如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    歷史帳單彙總查詢表、財政部92年10月28日台財融(四)字第09
    20046443號、第0920046692號函、被告戶籍謄本等件為證，
    而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出
    書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為
    真實。
五、從而，原告依信用卡契約之約定，請求被告給付如主文第1
    項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
