【裁判字號】    99,苗交簡,111
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第111號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第149 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正記載「呼氣酒精濃度則達每公升
    1.66毫克而查獲」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項前段。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第149號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○街16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯酒後駕車公共危險罪，經臺灣苗栗地方法院以92
    年度苗交簡字第250號判決判處有期徒刑4月確定，業於民國
    92年10月16日易科罰金執行完畢（未構成累犯）。詎猶未悔
    改，復於98年12月5日17時30分前某時許，在某競選總部內
    ，飲用啤酒1瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於同日17時許，騎乘車號PE7－656號重型機車，自苗栗
    縣竹南鎮○○路出發，欲返回同鎮之住處。嗣於98年12月5
    日17時30分許，行經苗栗縣竹南鎮○○里○地○道時，因酒
    精發生作用致其不能安全駕駛，遂與由乙○○所騎乘車號
    F2K－901號重型機車發生碰撞，造成乙○○身體擦傷（所涉
    過失傷害罪嫌部分，未據告訴），以及乙○○所騎乘之前開
    機車左後方部分毀損。甲○○亦因受傷送慈祐醫院急救，經
    醫院抽取血液檢測，結果發現其血液酒精濃度達333.2MG/DL
    ，換算呼氣酒精濃度則達每公升1.666毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人乙○○於警詢陳述之情節相符。此外，復有為
    恭紀念醫院生化檢驗報告單、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表，
    以及現場照片10張在卷可佐，足證其自白應與事實相符，被
    告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                           檢 察 官    蕭 慶 賢
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                           書 記 官    徐 俐 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
