【裁判字號】    99,苗交簡,121
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第121號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第34號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
（四）道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第34號
    被  告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣通霄鎮平元里6鄰平元22號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國97年12月15日20時30分許起，在苗栗縣通霄鎮
    平元里某友人之住處飲用 4杯含有酒精成分之藥酒，至同日
    23時30分許始結束。已因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具
    之能力，亦明知其並未考領機車駕駛執照，詎仍無照騎乘車
    牌號碼FXQ─547號重型機車，自前揭友人之住處出發，欲返
    回通霄鎮平元里6鄰平元22號之住處。嗣於翌（16）日0時25
    分許，逆向騎乘機車沿通霄鎮○○里○○路由北往南方向前
    進，途經該路段76之 1號前時，終因飲酒後酒精發揮作用，
    致使注意力不集中，且疏未留意路面四周動態，所騎乘重型
    機車之前方車身，因而撞擊甲○○停放在該處之車牌號碼LX
    ─7666號自用小客車左前方保險桿部位，經此撞擊後，乙○
    ○因之人、車倒地，並受有左髖骨骨折脫臼之傷害（按此過
    失傷害部分，未據告訴）。經將乙○○送至通霄鎮「通霄光
    田醫院」診治，並委由醫護人員對其施以抽血檢驗，結果測
    得其血液中酒精含量為249.12mg／dl（以公式換算呼氣所含
    酒精濃度值為每公升1.2456毫克，此係經由聯明醫事檢驗所
    判讀），始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦後，由本署檢察官命以
    緩起訴處分，惟乙○○於緩起訴期間內，並未依時限按規定
    履行向指定之公益團體（苗栗縣觀護志工協進會）完全支付
    新臺幣（下同）50,000元緩起訴處分金（按僅分別於98年 5
    月12日及同年6月18日各支付 10,000元），再經本署檢察官
    依職權撤銷緩起訴處分後而簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵訊中供承不諱，核
    與證人甲○○於警詢時證述所停放之自用小客車遭被告酒後
    騎乘機車撞擊之情節大致相符，而被告之血液中酒精含量為
    249.12mg／dl（以公式換算呼氣所含酒精濃度值為每公升1.
    2456毫克），且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、聯
    明醫事檢驗所檢驗單、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本各1份及事發現場暨車損照片5張等附卷可稽。又刑法
    第185條之3所謂「不能安全駕駛」之認定，固無一定之數值
    或標準可供界定，然依現時取締酒後駕車之參考標準，係依
    據法務部88年 5月18日法88檢字第1669號函所示之認定標準
    ，復參酌德國、美國之認定標準，對於酒精濃度吐氣值已達
    每公升0.55毫克以上時，肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達「不能安全駕駛」之標準。執此，本件被告酒後騎乘機
    車，其血液中酒精含量換算呼氣所含酒精濃度測試值顯已超
    過前揭數值，並生有具體之損害，事證已明，犯嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
