【裁判字號】    99,苗簡,148
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第148號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度少
連偵字第50、51號），本院判決如下：
    主  文
乙○○成年人與少年共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又成年人與少年共同竊盜，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告雖罹患多重智能障礙，有中華民國身心障礙手冊
    影本在卷可按（見98年度少連偵字第50號第13頁），然犯罪
    時頭腦清楚，有不法意識，復有贓物前科，其再犯財產型犯
    罪，素行非佳，及參酌其犯後態度，所犯情節尚屬輕微，且
    被害人亦具體表明不提出告訴等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，暨定應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）兒童及少年福利法第70條第1 項前段。
  （三）刑法第28條、第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條
        第1 項前段。
  （四））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度少連偵字第50號
                                    98年度少連偵字第51號
    被      告  乙○○  男36歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮北龍里4鄰田心108之
                        16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年10月21日17時許，在苗栗縣後龍鎮○○里
    ○○路三姓公廟旁，夥同未成年之邱○○（86年次，年籍、
    真實姓名均詳卷，另由臺灣苗栗地方法院少年法庭審理中）
    共同基於意圖為自己不法所有犯意聯絡，竊取甲○○所有之
    布袋戲木偶2尊，得手後，2人各分得一尊木偶把玩。嗣於98
    年10月23日，邱○○因另涉竊盜案件經員警查獲後，其向員
    警坦承上開犯行而循線查獲。
二、乙○○於98年11月28日14時許，在苗栗縣後龍鎮火車站前廣
    場，復夥同未成年之邱○○，共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，竊取不詳之人所有之捷安特牌水藍、銀色、腳
    踏車1部，得手後，供2人代步之用。嗣於98年11月30日13時
    許，乙○○與未成年之邱○○一同騎乘上開竊得之腳踏車行
    經苗栗縣後龍鎮○○里○○路三姓公廟旁時，員警發現有異
    上前盤查而查獲，未成年之邱○○則趁隙逃逸。
三、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上開犯行業坦承不諱，其與邱○○共同
    竊取木偶及腳踏車之經過，並經邱○○於警詢中陳述甚詳，
    核與被害人甲○○於警詢中指訴木偶遭竊之情節相符，而腳
    踏車雖一時未尋獲失主，惟由照片外觀觀之，車輛保持狀況
    完善，顯非遭他人丟棄之物品。此外，並有被害人甲○○所
    具領之贓物認領保管單1紙、現場查獲照片等在卷可資佐證
    ，被告自白核與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。其先後
    2次竊盜犯行，犯意各別，應請分論併罰。查邱○○為未成
    年之人，被告與其共同犯罪，請依兒童及少年福利法第70條
    第1項前段規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
