【裁判字號】    99,苗簡,127
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第127號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度撤緩偵字第29號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利而違反任何人不得媒介外國人非法為他人工作之
規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內
    容之記載（如附件）。
二、爰審酌本件被告犯罪之動機、目的、手段係媒介外國人非法
    為他人工作，影響國民就業及國家對於外籍勞工之管理，被
    告犯罪後坦承犯行之態度，其生活狀況、品行及智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）就業服務法第45條、第64條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
就業服務法第45條
任何人不得媒介外國人非法為他人工作。
就業服務法第64條
違反第四十五條規定者，處新臺幣十萬元以上五十萬元以下罰鍰
。五年內再違反者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣六十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第四十五條規定者，處三年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣一百二十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第四十五條規定者，除依前二項規定處罰其行
為人外，對該法人或自然人亦科處各該項之罰鍰或罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
