【裁判字號】    99,苗簡,163
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第163號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22、103 、309 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第22號
                                       99年度偵字第103號
                                       99年度偵字第309號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮○○里○○鄰○○路53
                          巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○已預見將自己之金融機構帳戶存摺、提款卡連同密碼
    提供他人使用，因該帳戶所有人名義與實際使用者不同，使
    用者即可藉此躲避員警追查，作為詐欺取財之犯罪工具；且
    現今一般金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當
    用途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦
    理即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。惟甲○○
    在不違背其本意之下，竟基於幫助他人涉犯詐欺取財罪行之
    不確定故意，於不詳時、地，將其所申辦之臺灣土地商業銀
    行通霄分行（下稱土地銀行）帳號第000000000000000號帳
    戶及渣打國際商業銀行通霄分行（下稱渣打銀行）帳號第
    000000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，交予
    不詳姓名年籍之人（並無證據證明該受領人尚未年滿18歲）
    。嗣該不詳姓名年籍之人所屬犯罪集團成員，果基於意圖為
    自己不法所有之犯意，分別於民國98年8月13日、同月14日
    ，以援交、網路購物為由，致乙○○、丁○○、丙○○等人
    均因而陷於錯誤，乙○○即依指示匯入新台幣（下同）2998
    3元、29983元至甲○○所有上開渣打銀行帳戶內；丁○○、
    丙○○則依指示分別匯入8920元、27000元至甲○○所有上
    述土地銀行帳戶中，該犯罪集團成員即以此方式詐騙財物得
    手。嗣經乙○○、丁○○、丙○○匯款後，發覺有異，先後
    報警處理，始知受騙。（妨害電腦使用案件部分，另為不起
    訴處分）
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局、土城分局、臺北市政府警
    察局中山分局分別報告臺灣士林、板橋、基隆地方法院檢察
    署檢察官先後呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到。雖被告於警詢時矢口否認有何幫助詐
    欺取財犯行，辯稱：伊所開立之土地銀行存款帳戶存摺、提
    款卡、密碼於98年5月間遺失，但未辦理掛失止付，亦未報
    警處理云云。然查：
 （一）被害人乙○○、丁○○、丙○○先後遭詐騙集團詐騙，
       因而匯入上述款項至被告前揭渣打銀行及土地銀行帳戶
       乙情，業據證人即被害人乙○○、丁○○、丙○○於警
       詢時，指訴明確，並有渣打銀行、土地銀行提供之開戶
       基本資料、交易明細表、板信商業銀行匯款執據等影本
       附卷可憑。
（二）本件被告雖以前詞置辯，惟查，金融機構提款卡須輸入密
      碼始可提領，此乃一般金融交易往來之運作模式；而帳戶
      使用人平時不將密碼及提款卡、存摺等物放一起，以免遭
      竊時，存款遭人提領，亦經金融機構及電子媒體一再宣導
      ，此情應為被告明知或可得而知。況現今詐騙集團猖獗，
      使用人頭帳戶做為詐騙之手段，不勝枚舉，而金融帳戶資
      料攸關個人財產及信用，屬於重要物品，一般人遺失後均
      會儘速向銀行辦理掛失止付，以免遭受損失，被告亦無從
      諉為不知。是被告所辯，無非係飾卸之詞，委無足採。
（三）再觀之卷（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第31794
      號）附被告所有之土地銀行存款往來明細表，至98年8月
      13日時，該帳戶之餘額為「0」。然自98年8月14日起，被
      告之該帳戶即有他人含被害人丁○○、丙○○在內之人，
      陸續匯入12000元、8920元不等之金額，且於匯款當日即
      遭不明人士以提款卡跨行（此可從遭提領之金額尾數均為
      6元《手續費》可得而知）提領一空。且如被告所辯稱，
      該土地銀行帳戶之存摺等物，早於98年5月間即已遺失一
      情為真，何以該帳戶於98年6月5日，仍有北裕塑膠工業股
      份有限公司匯款後提領之紀錄？更足認被告之上開土地銀
      行帳戶自98年8月14日起，已遭詐欺集團使用無誤。
（四）況被告果真係單純失竊渣打、土地銀行存摺、提款卡及密
      碼，該帳戶理應不致輕易遭人冒用，因從事詐欺犯罪之人
      ，不可能指示被害人將款項匯入其無法提領及支配之帳戶
      內。是被告空言否認，顯不足採。上開渣打、土地銀行帳
      戶之存摺、提款卡及密碼等物，應係被告主動提供予不詳
      之詐騙集團成員使用無訛，其犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、刑法第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。又被告幫助他人犯罪，請依
    刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官 顏 淑 萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
