【裁判字號】    99,苗簡,146
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第146號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第3344號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內
    容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的竟為掩飾自己犯行，而以偽造乙
    ○○○藥品明細收據之手段，致生乙○○○藥品管理之損害
    ，以及社會大眾對於該文書真正信賴之危害，明顯欠缺守法
    意識；惟另參以被告犯案後坦承罪行，應有悔意，且有效節
    約司法資源，再衡之被告生活狀況、品行及智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。另本案被告之犯罪時間係於96年4 月24日之前，
    且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，
    爰依同條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一，
    併此敘明。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段。
（三）中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
      7 條、第9 條。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3344號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣西湖鄉高埔村5鄰水甲埔14
                        號
                        （另案在臺灣臺北監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因案到本署執行受保護管束人尿液採集，經送檢驗
    結果呈可待因陽性反應，而為本署檢察官傳喚到場說明，詎
    甲○○為說明其尿液反應係其採尿前曾服用乙○○○藥物所
    致，竟基於偽造文書之犯意，於民國98年3月20日前某日，
    在不明處所，偽造乙○○○藥品明細收據乙紙，並於98年3
    月20日本署檢察事務官詢問時提出以行使，用以佐證其所稱
    曾於採尿前服用藥物等詞非虛，足以生損害於乙○○○對於
    售藥管理之正確性及本署偵查之正確性。嗣經本署人員向乙
    ○○○查證，發現上開診斷書非該藥局所開立，始悉上情。
二、案經本署檢察官自動檢舉分案偵辦。
          證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於本署偵查中之自白。
  (二)本署98年3月20日詢問筆錄乙份：證明被告行使偽造文書
      之事實。
  (三)偽造乙○○○藥品明細收據乙紙：證明被告所偽造之文書
      內容。
  (四)乙○○○（負責人詹麗華）98年8月12日(98)第812號函：
      被告於本署檢察事務官調查其施用毒品案（本署98年度毒
      偵字第269號案）中所提出之「乙○○○藥品明細收據」
      ，並非該藥局所開立，被告確有偽造文書之犯行。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪嫌。其偽造私文書之低度行為應為行使偽造私文書之高度
    行為所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                           檢 察 官    蕭 慶 賢
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                           書 記 官    徐 俐 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
