【裁判字號】    99,苗簡,5
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決           99年度苗簡字第5號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第274 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造
之「甲○○」署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、按刑法上偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若在
    制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申請
    書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最高法院88年臺
    非字第146 號判決參照）。次按警方依刑事訴訟法第88條之
    1 第4 項、提審法第2 條第1 項等規定所製作之逮捕通知書
    ，記載被逮捕人何以遭逮捕或拘提等情，其通知本人聯或通
    知家屬聯如備有「收受人簽章」欄，由形式上觀察，於該欄
    內簽名及捺指印，即足表示由該姓名之人收受斯項通知書之
    證明。其後，將之交付警方，應成立刑法第216 條、第210
    條之行使偽造私文書罪（最高法院94年7 月26日第11次刑事
    庭會議決議參照）。被告乙○○於逮捕通知書（見偵卷97年
    偵字第4034號卷第50頁、第51頁）上偽造甲○○之署押，從
    其形式上觀察，足以表示署名人知悉其於刑事訴訟法上之權
    利、受逮捕之原因及表明不用通知親友之意旨，其復將該等
    文書持交承辦警員而加以行使，顯然對上開文書之內容有所
    主張，自足生損害於刑事偵查之正確性及甲○○本人；至於
    被告於甲○○之指紋卡片（見偵卷97年偵字第4034號卷第40
    頁）及警詢筆錄（見偵卷97年偵字第4034號卷第44頁至第46
    頁）上偽造甲○○之署押，僅係單純偽造簽名、畫押；又酒
    精測定紀錄表（見偵卷97年偵字第4034號卷第50頁及汽機車
    員，被告在其上簽名，僅係表明被測人為何人並對該測試結
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表，其製作權人為執勤警
    果無異議而已，並無表明為文書之用意而不具文書之性質（
    最高法院91年度臺上字第1884號判決參照）。
三、核被告所為係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪
    。按犯罪嫌疑人冒名應訊並偽造署押，雖先後有多次偽造行
    為，其仍屬一犯意接續之多次行為，侵害一法益，應為接續
    犯，屬單純一罪；本案被告基於單一冒名應訊之決意，接續
    於指紋卡片、警詢筆錄、酒精測定紀錄表及汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表上偽造被害人「甲○○」之署押
    及指印，均屬基於一貫犯意之多次接續行為，應為偽造署押
    之接續犯而屬單純一罪。其所犯接續偽造署押，乃偽造私文
    書之一部行為，又其偽造私文書之低度行為，應為其後進而
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告酒後駕車
    已屬不該，遭警攔查後，復冒用其兄甲○○之名義應訊而偽
    造私文書及署押，顯然欠缺法治觀念，及其犯罪之手段、所
    生危害、生活狀況、智識程度，暨犯罪後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。末查，扣案之如附表所示之偽造「甲○
    ○」署名及指印，均係偽造之署押，應依刑法第219 條之規
    定，不論屬於犯人與否，均宣告沒收。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
      450 條第1 項。
（二）刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第219 條
      。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
 ┌──┬─────────┬──────┬───────┬───────┐
 │編號│    文件名稱      │  欄    位  │  偽造之署押  │     備   註  │
 │    │                  │            │（含署名及指印│              │
 │    │                  │            │）            │              │
 ├──┼─────────┼──────┼───────┼───────┤
 │ 1  │苗栗縣警察局通霄分│「被測人」欄│「甲○○」署名│見97年度偵字第│
 │    │局山腳分駐（派出）│            │1 枚、指印1 枚│4034號卷第47頁│
 │    │所道路交通事故當事│            │              │              │
 │    │人酒精測定紀錄表  │            │              │              │
 ├──┼─────────┼──────┼───────┼───────┤
 │ 2  │甲○○指紋卡片    │空白處      │「甲○○」指印│見97年度偵字第│
 │    │                  │            │ 20枚         │4034號卷第40頁│
 ├──┼─────────┼──────┼───────┼───────┤
 │ 3  │汽機車駕駛人酒後生│「受測人員簽│「甲○○」署名│見97年度偵字第│
 │    │理協調平衡檢測紀錄│單捺指印」欄│1枚 、指印1 枚│4034號卷第48頁│
 │    │表                │            │              │              │
 ├──┼─────────┼──────┼───────┼───────┤
 │ 4  │警詢筆錄          │「受詢問人」│「甲○○」署名│見97年度偵字第│
 │    │                  │欄、騎縫處、│3枚、指印10枚 │4034號卷第40頁│
 │    │                  │空白處      │              │至第46頁      │
 ├──┼─────────┼──────┼───────┼───────┤
 │ 5  │逮捕通知書        │「被通知人姓│「甲○○」署名│見97年度偵字第│
 │    │                  │名」、「被通│3枚 、指印2 枚│4034號卷第50頁│
 │    │                  │知人簽名捺印│              │、第51頁      │
 │    │                  │」欄        │              │              │
 └──┴─────────┴──────┴───────┴───────┘
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第274號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮社苓里10鄰社苓118
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國97年5 月23日下午3時5分許，酒後騎乘車牌號
    碼M7K─006號機車（涉犯公共危險部分，業經提起公訴），
    行經苗栗縣苑裡鎮山腳里苗43線與彎麗路口時為警查獲，為
    掩飾其係三度酒後駕車之身分，竟冒用其兄「甲○○」名義
    應訊，並基於偽造署押之接續犯意，在苗栗縣警察局通霄分
    局山腳派出所道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、警詢筆錄、指紋卡片
    上，偽造「甲○○」之署名並按押指印，另在逮捕通知書上
    偽造「甲○○」之署名及按押指印而偽造文書後，持交員警
    以行使，足以生損害於甲○○及刑事偵查處罰之正確性。嗣
    經警將其所按捺指紋送請內政部警政署刑事警察局比對而查
    獲。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告乙○○之自白。
２．被告於上開時間酒後駕車遭查獲時，以甲○○名義所製作之
    酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、逮捕通知書、警詢筆錄、指紋卡片各一份。
３．內政部警政署刑事警察局97年7月2日刑紋字第0970097951號
    函一份。
二、被告於經警逮捕時，冒用「甲○○」之名義應訊，且於員警
    交付之逮捕通知書上，偽簽「甲○○」之署押後交付給員警
    ，徵諸上開逮捕通知書，其用途係於員警逮捕被告時，分別
    供作通知親友及犯罪嫌疑者用，則本件被告既於員警交付上
    開逮捕書時，加以收受後偽造「甲○○」之署押，即係表示
    已收到該通知書之意思，其復交回該警員處理，顯然被告於
    該文書之內容有所主張。是核被告所為，係犯刑法第217 條
    條之偽造署押罪嫌及同法第216條之行使第210條偽造私文書
    罪嫌。而被告多次偽造「甲○○」署名及指印之目的係在冒
    用「甲○○」名義應訊以掩飾身分，是其先後多次偽造「甲
    ○○」署名及指印，顯係基於單一犯意接續為之，侵害單一
    法益，其各個偽造署押動作，乃組成整個犯罪行為之一部，
    應為接續犯而屬單純一罪。又被告於逮捕通知書上之偽造署
    押行為屬偽造私文書之一部，而偽造私文書行為又屬行使偽
    造私文書之階段行為，均不另論罪。被告以一偽造「甲○○
    」署名及指印行為，同時觸犯上開偽造署押及行使偽造私文
    書二罪，為想像競合犯，請依刑法第55條前段之規定從一重
    處斷。偽造之「甲○○」署名及指印，請依刑法第219 條之
    規定沒收之。
三、又報告意旨雖認，被告冒用「甲○○」之名義應訊，並偽簽
    「甲○○」之署押於筆錄等文件上，係同時涉犯刑法第 214
    條之使公務員登載不實罪嫌。然按刑法第214 條所謂使公務
    員登載不實事項於公文書罪，須一經他人之聲明或申報，公
    務員即有登載之義務，並依其所為之聲明或申報予以登載，
    而屬不實之事項者，始足構成，若其所為聲明或申報，公務
    員尚須為實質之審查，以判斷其真實與否，始得為一定之記
    載者，即非本罪之使公務員登載不實事項於公文書，最高法
    院73年臺上字第1710號判例意旨足資參照。查司法警察機關
    及檢察機關，為具有偵查犯罪權限之公務員，是該機關公務
    員對於犯罪行為人，應就其身分、犯罪事實詳予查核，藉此
    確認應予移送偵辦涉犯刑責之人，並以此認定所為具體事實
    ，則職司此等職務公務員於查獲犯罪行為人後，應為查證其
    身分及所為事實作為，亦即具有實質審查判斷真實而填載於
    職務上所掌公文書之義務，甚屬明確，參照前揭判例意旨，
    本件雖確係被告冒用他人名義，致使偵查之公務員將不實行
    為者資料載入職務上所掌之訊問筆錄，然顯無逕以刑法第
    214 條之使公務員登載不實事項於公文書罪責相繩餘地，報
    告意旨容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    29    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
