【裁判字號】    99,苗簡,152
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第152號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第266 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、手段、目的、生活狀況、智識程度
    、犯罪對國家安全、兵役管理、兵力動員所生之影響等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）妨害兵役治罪條例第5 條第1 項第5 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾30日未自動
    申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限2日者。
六、使人頂替本人應召者。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第266號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣三義鄉鯉魚潭村4鄰鯉魚口8
                        4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為北部地區後備指揮部「因案停役原因消滅回復現役
    」臨時召集之應召員，原應於民國98年9月21日前往台北縣
    中和市○○路3號「景平營區」向北部地區後備指揮部報到
    ，而上開臨時召集召集令於98年9月10日11時30分，經員警
    送往甲○○位於苗栗縣三義鄉鯉魚潭村4鄰鯉魚口84號住處
    ，由其父徐江城代收後，於翌日18時許將代收之召集令轉交
    甲○○，惟甲○○竟未依指定之日期前往上址報到接受召集
    ，而逾應召期限2日。
二、案經苗栗縣後備指揮部移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉妨害兵役罪嫌可堪認定：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)證人徐江城於警詢中之陳述。
    (三)證人徐江城收受上開臨時召集令回執影本。
    (四)後備軍人停役原因消滅回役人員名冊及北部地區後備指揮
      部臨召回役報到管制表。
二、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第5條第1項第
    4款之意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾應召期限2日罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
