【裁判字號】    98,訴,401
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第401號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李世才律師
被      告  甲○○
選任辯護人  錢炳村律師
上列被告因違反貪污治罪條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第1696、1915、2076、2198、2604號），並經本院合議庭裁
定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯貪污治罪條例第11條第1 、3 項之交付賄賂罪，處
有期徒刑貳年，緩刑伍年，並向公庫支付新臺幣貳拾萬元。褫奪
公權壹年。
甲○○共同犯貪污治罪條例第11條第1 、3 項之交付賄賂罪，處
有期徒刑壹年捌月，緩刑肆年，並向公庫支付新臺幣拾萬元。褫
奪公權壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書犯罪事實欄之記載（如附件），並為下列
    補充或更正：
  (一)標題一倒數第4 行之「…相聚飲宴」後補充「，在飲宴中談
    及私下讓外車進入頭份鎮清潔隊垃圾掩埋場傾倒垃圾賺取外
    快等情」。
  (二)第4 頁第2 行之「…會合兼把風」後補充「，乙○○、甲○
    ○、張國忠（於96年7 月21日入監執行，僅參與附表編號1
    至5 所示行為）、丙○○共同基於對公務員關於違背職務之
    行為交付賄賂之單一犯意聯絡」。
  (三)第3 頁18至19行之「及擅自從事廢棄物處理」刪除。
  (四)第4 頁倒數第5 行之「26次」更正為「25次」、「26至52台
    」更正為「50輛」、同頁倒數第4 行之「260 至520 噸」更
    正為「500 噸」。
  (五)附表編號1 進場時間欄更正為「96年6 月2 日凌晨」。
  (六)附表編號2 行為人欄補充更正為「己○○、丁○○、戊○○
    」、分得之賄賂欄更正為「各得8,000 元」。
  (七)附表編號2 、5 、8 、11、12值班人員欄均更正為「戊○○
    」。
  (八)附表分得之賄賂欄均補充「共24,000元」。
  (九)附表編號10刪除。
  (十)附表最末列之「合計己○○收受賄賂284,000 元，丁○○收
    受賄賂128,000 元，戊○○收受賄賂212,000 元」更正為「
    己○○共同收受賄賂600,000 元，分得其中272,000 元；丁
    ○○共同收受賄賂288,000 元，分得其中116,000 元；戊○
    ○共同收受賄賂480,000 元，分得其中212,000 元」
二、證據名稱：
    引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄標題一之記載（如附件
    ），另補充「被告乙○○、甲○○於本院準備程序及審判中
    之自白」、「張國忠在監所資料」及「臺灣高等法院被告前
    案紀錄表」。
三、附記事項：
  (一)論罪部分：
    1.被告乙○○、甲○○皆不具公務員身分，核渠等所為，均
      係犯貪污治罪條例第11條第1 項、第3 項之交付賄賂罪，
      及廢棄物清理法第46條第4 款之非法清理廢棄物罪。
    2.被告2 人與張國忠、丙○○間就附表編號1 至5 所示行為
      ，被告2 人與丙○○間就附表所示其餘行為，均有犯意聯
      絡及行為分擔，應分別論以共同正犯。
    3.按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是。而廢棄
      物清理法第46條第4 款（修正前為第46條第1 項第4 款）
      之犯罪，係以未依同法第41條第1 項規定領得廢棄物清除
      、處理許可文件之人，作為犯罪主體，再依該第41條第1
      項前段以觀，乃謂從事廢棄物清除、處理業務者，應申請
      核發許可文件。是本罪之成立，本質上即具有反覆性，倘
      行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時間及空間內
      反覆從事廢棄物之清除、處理，無非執行業務所當然，於
      行為概念上，應認為包括的一罪，無併合論罪可言（最高
      法院95年度台上字第1079、2630號判決意旨參照）。本案
      被告2 人係在密切接近之一定時間及空間內反覆從事廢棄
      物之清除、處理，應係基於單一、概括之犯罪決意，揆諸
      前揭說明，應成立集合犯，為包括的一罪。
    4.次按數行為於密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各
      行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
      距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
      接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理者，屬
      接續犯，而為包括之一罪（最高法院96年度台上字第88、
      3523號判決意旨參照）。本案被告2 人對己○○等公務員
      關於違背職務行為交付賄賂，介於96年6 月2 日至同年10
      月6 日，短短4 個月內次數達25次之多，其中並有多次僅
      相隔1 日，時間甚為密接，且行為目的相同（便利渠等非
      法從事廢棄物清理），交付態樣均一致，亦僅侵害同一國
      家法益，揆諸前揭說明，亦應認係基於單一犯意反覆為之
      ，以評價為接續犯之包括一罪論處較為合理。
    5.被告2 人所犯上開2 罪，犯罪時間、地點均重疊，應論以
      想像競合犯，依刑法第55條前段，從一重即（貪污治罪條
      例第11條第1 項、第3 項）交付賄賂罪處斷。
  (二)科刑部分：
    1.審酌被告乙○○有傷害前科，被告甲○○有違反漁業法、
      賭博前科（均不構成累犯，本院卷第17至20頁臺灣高等法
      院被告前案紀錄表參照），2 人犯罪之動機、目的在與廢
      棄物清理業者朋分非法清理廢棄物可獲之利益，犯罪手段
      係以行賄方式勾結公務員，引導外車進入頭份鎮清潔隊垃
      圾掩埋場傾倒廢棄物，於約4 個月期間，非法傾倒廢棄物
      達約500 噸，交付賄賂金額達約600,000 元，足以對國家
      官箴及環境衛生造成相當危害，惟被告2 人分得之利益有
      限，於偵查、審判中復均坦承犯行，有助於案情釐清，並
      節省司法資源，兼衡被告2 人所扮演角色、與其他共犯之
      分工、智識程度、生活狀況及檢察官具體求刑等一切情狀
      ，分別量處如主文所示之刑。
    2.被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；被
      告甲○○前因賭博案件，經法院判處有期徒刑2 月確定，
      於86年5 月9 日易科罰金執行完畢後，5 年以內未曾因故
      意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告（被告甲○○固曾因違反
      廢棄物清理法案件，於92年間經本院判處有期徒刑1 年，
      緩刑2 年確定，惟緩刑期滿，緩刑之宣告未經撤銷，其刑
      之宣告失其效力），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
      足參。考量被告2 人犯罪所得有限，犯後態度良好，本院
      認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依法併諭知5
      年、4 年之緩刑，以啟自新；同時斟酌被告2 人之犯罪情
      節、資力及宣告刑，命其等分別向公庫支付新臺幣20萬元
      、10萬元，以符社會正義。
    3.被告2 人既經本院依貪污治罪條例論處罪刑，應依同條例
      第17條、現行刑法第37條第2 項規定宣告褫奪公權，爰審
      酌其等犯罪情狀及犯後態度，各宣告褫奪公權1 年。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
  (二)貪污治罪條例第11條第1 項、第3 項、第17條。
  (三)廢棄物清理法第46條第4 款。
  (四)刑法第11條、第28條、第55條前段、第74條第1 項第1 款（
    被告乙○○）、第2 款（被告甲○○）、第2 項第4 款、第
    37條第2 項。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同法
    第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
本案經檢察官陳文貴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
貪污治罪條例第11條
對於第2 條人員，關於違背職務之行為，行求、期約或交付賄賂
或其他不正利益者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣3 百萬元以下罰金。
對於外國、大陸地區、香港或澳門之公務員，就跨區貿易、投資
或其他商業活動有關事項，為前項行為者，處5 年以下有期徒刑
或科新臺幣1 百萬元以下罰金。
不具第2 條人員之身分而犯前二項之罪者，亦同。
犯前三項之罪而自首者，免除其刑；在偵查或審判中自白者，減
輕或免除其刑。
在中華民國領域外犯第1 項、第2 項之罪者，不問犯罪地之法律
有無處罰規定，均依本條例處罰。
廢棄物清理法第46條
有下列情形之一者，處 1 年以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 3 百萬元以下罰金：
一、任意棄置有害事業廢棄物。
二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第41條第1 項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從
    事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許可
    文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
