【裁判字號】    99,司票,66
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司票字第66號
聲  請  人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年二月二十日簽發之本票，內載憑票支付聲
請人之新臺幣陸拾伍萬元，其中新臺幣肆拾壹萬捌仟壹佰貳拾貳
元，及自民國九十五年二月二十四日起至清償日止，按年息百分
之五點一零七計算之利息得為強制執行。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國93年2 月20日簽發
    之本票1 紙，內載金額新臺幣650,000 元，未載到期日，並
    免除作成拒絕證書。詎經聲請人屆期向相對人提示，尚欠新
    臺幣418,122 元未獲付款，為此提出該本票1 紙，聲請裁定
    准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事庭司法事務官  王志浩
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
附註：
一、聲請人、相對人嗣後遞狀時均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院即依職權核發確定證明書，聲請人勿庸
    另行聲請。
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
