【裁判字號】    99,苗交簡,117
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第117號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第556 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第556號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣三義鄉雙潭村11鄰雙連潭14
                        0號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月23日19時至20時許，在苗栗縣三義鄉
    之三義工業區門口，飲用高粱酒半杯後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於酒後駕駛車號F8－5633號自小客
    車，自飲酒處出發，欲返回同鄉之住處。嗣於99年1月23日
    20時35分許，其由南往北方向沿臺三線道行駛至苗栗縣三義
    鄉○○村○○路22之1號前時，因注意力降低不能安全駕駛
    ，遂駛入對向車道撞及由丙○○所駕駛車號9213－ZH號自小
    客車，造成丙○○所駕駛之自小客車左後方部分毀損後，甲
    ○○又將車駛回原車道內，致行駛於同向車道後方由乙○○
    所騎乘車號580－CKM號重型機車閃避不及，而自後追撞甲○
    ○所駕駛之前開自小客車，造成乙○○頭部受傷送醫急救（
    所涉過失傷害罪嫌部分，未據告訴，現由報告機關調查中）
    。經到場處理之員警對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，結果
    測得其呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與被害人丙○○於警詢陳述之情節相符，此外，復有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、酒測值單
    乙紙、刑法第185條之3案件測試觀測記錄表各乙份，以及查
    獲員警職務報告2紙、現場採證照片6張等在卷可佐，足證被
    告自白與事實相符，事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                           檢 察 官    蕭 慶 賢
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                           書 記 官    徐 俐 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
