【裁判字號】    99,訴,3
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄             99年度訴字第3號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第1443號），本院於中華民國99年2 月26日下午4 時，在本院
第二法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第55條前段。
四、本件並無毒品危害防制條例第17條第1項之適用。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                            法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1443號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市大同里10鄰西勢美南
                        108號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、甲○○曾因偽造有價證券案件，經臺灣板橋地方法院以91年
    度訴緝字第51號判處應執行有期徒刑2 年確定，於民國95年
    11月23日縮短刑期執行完畢。另曾因施用毒品案件，經法院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經法院
    同法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年8 月14日執
    行完畢釋放，並由本署檢察官以97年度戒毒偵字第42號為不
    起訴處分確定。
二、甲○○猶不知悔改，於上述強制戒治執行完畢釋放後五年內
    ，基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於98年10月10日上
    午11時2 分許回溯26小時內之某時，在其苗栗縣苗栗市大同
    里10鄰西勢美南108 號住處房間內，以玻璃頭燒烤之方式，
    同時施用海洛因、安非他命1 次。嗣經警因調查林○○販賣
    毒品案件時，通知其到場說明，並經其同意採尿送驗，結果
    呈嗎啡及安非他命陽性反應而查知上情。
三、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並有苗栗縣警
    察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄1 紙、
    濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表1 份、中山醫學大學附設醫院
    檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1 紙附卷可稽，事證明確
    ，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌。其以一
    行為同時觸犯上開兩罪名，請依想像競合犯規定從一重處斷
    。其有犯罪事實欄所載之前科紀錄，有卷附刑案資料查註紀
    錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。被告供出其施用安非他命之來源為林○○並因而
    破獲，此有苗栗縣警察局苗栗分局98年10月28日栗警偵字第
    0980027297號刑事案件報告書影本1 份附卷可參，請依毒品
    危害防制條例第17條規定，就其施用安非他命部分，減輕其
    刑（至於施用海洛因部分並無此得減輕規定之適用，附此敘
    明）。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  邱  佩  嵐
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
