【裁判字號】    99,苗簡,128
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第128號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江錫麒律師（法律扶助律師）
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第56
15號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書犯罪事實欄之記載（如附件），惟標題一
    第7 行之「TSUN CHIN 牌」應更正為「TSUIN CHIN牌」。
二、證據名稱：
    引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄標題一之記載（如附件
    ），惟標題一、(七)第2 行之「TSUN CHIN 牌」應更正為「TS
    UIN CHIN牌」；另補充「被告甲○○於本院準備程序之自白
    」及「臺灣高等法院被告前案紀錄表」。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第454
    條第2 項。
  (二)刑法第276 條第1 項、第55條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科
    刑判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，當事人均不得上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
