【裁判字號】    99,聲,122
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第122號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受處分人因組織犯罪防制條例案件，經檢察官聲請免除強制
工作之繼續執行（99年度執聲字第92 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○免予繼續執行強制工作處分。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因組織犯罪防制條例案件，
    經本院以96年度訴字第30號判處有期徒刑4 月，並於刑之執
    行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作3 年確定，自民國
    96年7 月16日開始執行強制工作，玆據執行機關臺灣泰源技
    能訓練所以該受刑人在執行強制工作期間表現良好，有悛悔
    實據，請求免予繼續執行強制工作，有臺灣泰源技能訓練所
    99年2 月8 日泰訓所教字第0991100062號函暨附送之有關考
    核表等件可資佐證，爰依刑法第98條、刑事訴訟法第481 條
    第1項規定，聲請裁定免予繼續執行強制工作等語。
二、按依組織犯罪防制條例第3 條第3 項所定之強制工作執行已
    滿1 年6 個月，而執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢
    具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，同條第5 項定
    有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因組織犯罪防制條例案件，經本院於
    民國96年2 月5 日以96年度訴字第30號判決判處有期徒刑4
    月，並應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作
    3 年確定，經聲請人於96年7 月16日移送臺灣泰源技能訓練
    所執行迄今，已逾1 年6 月（執行至98年1 月16日滿1 年6
    月），並於98年3 月晉入第1 等，且最近3 個月，每月考核
    績分分別為27.7分、27.7分、27.7分等情，有臺灣泰源技能
    訓練所99年2 月8 日泰訓所教字第0991100062號函暨檢附法
    務部98年3 月30日法矯字第0980011244號函、臺灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官執行指揮書、本院上揭判決書、受處分人
    成績記分總表及報請免予繼續執行保安處分報告表各1 份附
    卷可稽，本院審核結果認本件之聲請為正當。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第481 條第1 項，刑法第98條第
    1 項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
