【裁判字號】    99,苗簡,131
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第131號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第410 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、被告前於96年間，因竊盜案件，經本院判處拘役50日，於97
    年7 月30日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年之
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第410號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○市路1
                            段140之3號
                        現居苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○路
                            33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知將自己所有之存摺、金融卡及提款密碼等金融帳
    戶資料提供他人使用，有供不法詐騙份子利用，而幫助他人
    為財產犯罪之虞，竟不違背其本意，基於幫助他人遂行詐欺
    取財之不確定犯意，於民國98年10月初，在苗栗縣竹南鎮○
    市路與民族街口之便利商店附近，將其向第一商業銀行竹南
    分行申辦之帳號：00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼等物，以新台幣（下同）3,000元之代價，賣予不詳年
    籍姓名之成年男子，供該男子所屬詐欺集團隱匿詐欺贓款流
    向之用。適有乙○○於98年10月6日上網交友，而遭詐欺集
    團成員佯稱：欲確認其非警察，須至自動提款機按指示操作
    云云，致乙○○信以為真，陷於錯誤，而依照詐欺集團成員
    指示，於98年10月6日先後匯款2,000元、1,000元2筆共3,00
    0元至甲○○前開帳戶內。後因乙○○發覺受騙，經報警處
    理，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長令轉本署偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○於警詢中證述之情節相符，復有被告上述
    銀行客戶資料查詢單、未登摺帳項查詢清單及乙○○之匯款
    執據等影本附卷可稽，足徵被告前開自白核與事實相符，應
    堪採信。本件事證明確，被告上開犯嫌，洵堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意
    旨）。本件被告甲○○係基於幫助詐騙集團成員犯詐欺罪而
    提供存摺、提款卡及密碼等帳戶資料，且並無任何積極證據
    證明被告有參與實行詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核被
    告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪嫌。又被告提供帳戶等資料予詐騙集團成員之
    幫助犯行，請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕
    之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官 顏 淑 萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
