【裁判字號】    98,苗簡,1002
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1002號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第4302號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。汽（機）車過戶申請登記書上偽造之「甲
○○」署押及印文各壹枚均沒收。
事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第4 行之「民國97年7 月12日某時」
    更正記載為「民國95年7 月12日某時」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書、第214 條使公務員登載不實罪。被告利用不知情之代辦
    業者蕭文興以甲○○名義偽填「汽（機）車過戶申請登記書
    」之私文書，並以偽刻甲○○印章蓋用在汽（機）車過戶申
    請登記書上，隨後利用蕭文興為上開行使偽造私文書、使公
    務員登載不實之犯行，應依間接正犯論處。被告偽造私文書
    後復持以行使，其偽造署名、印章、印文乃係偽造私文書之
    階段行為，又偽造私文書之低度行為應為行使偽造私文書之
    高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯行使偽造私文書、
    使公務員登載不實犯行，其前後諸多舉止其目的為將上揭車
    輛過戶至乙○○名下，於評價上應僅屬法律上之一行為，為
    想像競合犯，應從一重之行使偽造私文書罪處斷。
三、爰審酌被告妨害文書之信用性、監理機關對車籍資料管理之
    正確性及影響真正名義人甲○○之權益，且迄今未賠償被害
    人甲○○，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金折算標準。另被告上揭犯罪時間係於96
    年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例規定之減
    刑條件，並依上開條例規定，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知
    易科罰金之折算標準。
四、被告偽造之汽（機）車過戶申請登記書，業向監理機關行使
    而非屬被告所有，然汽（機）車過戶登記書上偽造之「甲○
    ○」署押及印文各1 枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    219 條規定沒收。另偽刻之「甲○○」印章1 枚，未予扣案
    ，且復無證據證明現仍存在，為免執行困難，爰不予宣告沒
    收。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）刑法第210 條、第214 條、第216 條、刑法第41條第1 項
      前段、第219 條。
（三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4302號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮崎頂里3鄰青草27號
                          之13
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○因其在台北縣三重市所購買不詳車牌號碼之權利車，
    存有遭銀行尋獲、拍賣之風險，遂計畫購買即將報廢車輛，
    以取得該車輛之車牌懸掛至上開所購買之權利車上，竟基於
    偽造文書之犯意，於民國97年7月12日某時，向位在苗栗縣
    頭份鎮○○里○鄰○○○路202號杜政道負責經營之皇家當鋪
    ，佯稱其友人甲○○欲購買1台流當車代步使用，並交付甲
    ○○之國民身分證及偽刻甲○○印章（未扣案），以新臺幣
    (下同)1萬5000元之代價購買車牌號碼NG-0887號自小客車1
    台，再透過不知情之汽車過戶代辦人員蕭文興，持前開證件
    、印章及自皇家當鋪所取得之皇家當鋪營利事業登記證、皇
    家當舖名義負責人陳雅萍身分證影本、苗栗縣當鋪商業同業
    公會之流當證明、原車主汽機車過戶證明等文件，至苗栗縣
    監理站以甲○○名義偽填「汽（機）車過戶申請登記書」之
    私文書，並以偽刻甲○○印章蓋用在汽（機）車過戶申請登
    記書上，再交予監理站之公務員辦理過戶登記，使承辦之公
    務員陷於錯誤，誤以為甲○○有辦理過戶之意思，將甲○○
    為前開車輛新車主之不實事項登載於職務上所掌之公文書，
    而將車牌號碼NG-0887號自小客車登記至甲○○名下，並更
    改車牌號碼為5483-NA號，足以生損害於甲○○及監理機關
    對於車籍管理之正確性。嗣因甲○○於97年10月間於新竹監
    獄執行完畢出監後，前往監理站欲補辦汽機車駕駛執照時，
    經監理站人員告知其積欠15萬元之交通違規罰鍰後，向苗栗
    監理站提出申訴，始悉上情。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○○指
    訴及證人杜政道即皇家當舖實際負責人、鄭致傑即皇家當鋪
    員工及蕭文興於偵查中證述情節相符，復有車牌號碼
    NG-0887號自小客車之汽（機）車過戶登記書、苗栗縣當舖
    商業同業公會所製發之車牌號碼NG-0887號自小客車流當證
    明、皇家當舖營利事業登記證、車牌號碼NG-0887號自小客
    車原車主之汽（機）車過戶登記書、皇家當舖名義負責人陳
    雅萍身份證等資料影本各1紙附卷可資佐證。事證明確，被
    告犯嫌，堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書及第214條第1項使公務員登載不實罪嫌。被告使用偽
    刻印章係偽造私文書之部分行為，而偽造私文書之彽度行為
    復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，及明知為不實之事
    項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書之低度行為亦應
    為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告利用不知情
    之蕭文興遂行犯罪，請論以間接正犯。另被告在內容不實之
    汽（機）車過戶登記書上偽造甲○○簽名及印文，請依刑法
    第219條規定沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官 顏 淑 萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
