【裁判字號】    99,苗交簡,69
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗交簡字第69號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第138 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄補充記載「被告乙○○無照駕駛」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告無駕駛執照駕駛汽車因而肇事致告訴人甲○○受
    有前開傷害，有舉發違反道路交通管理事件通知單乙份在卷
    可稽，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定加重
    其刑二分之一。又被告肇事後，留於現場，在未經有偵查權
    之機關或公務員發覺犯罪人之前，主動向到場處理
    本件車禍之警員自首而接受裁判，有警訊及偵訊筆錄乙份在
    卷可憑，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。被告有加
    重及減輕事由，應依法先加重後減輕之。爰審酌被告之過失
    程度、所生之危害、肇事後之態度及被害人所受傷害情形，
    被告未與被害人達成和解迄今仍未賠償予被害人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，刑法第11條前段、第284條第1項前
    段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                        簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第138號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設苗栗縣大湖鄉富興村6鄰水尾14
                            號（另案在押）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年11月1日上午6時40分許，駕駛車牌號碼H2
    -6019號自用小客車，沿苗栗縣後龍鎮○○路由西往東方向
    行使，途經該路段仁德醫校巷口前，本應注意速限規定並注
    意車前狀況隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，
    而當時天色已亮，車況正常，柏油路面無障礙或其他缺陷，
    且依其智識、能力並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀
    況，依速限規定行駛，即貿然以逾時速60公里（該處速限為
    50公里）向前行駛，適甲○○駕駛電動機車沿同向右前方機
    車專用道行駛，致乙○○駕駛之小客車之右前方，撞及該電
    動機車左後側，造成甲○○倒地，受有頭部外傷合併腦震盪
    、頭皮撕裂傷4X1X1公分及多處挫傷、血腫等傷害。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，經核與告訴人甲○○警
    詢指訴車禍過程相符，並有診斷證明書、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表〈一〉〈二〉及現場照片10張
    附卷可稽，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，
    被告於肇事後留在現場並於警到場處理時承認肇事，有相關
    警詢及偵訊筆錄在卷可參，被告符合自首規定，得依法減輕
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
