【裁判字號】    99,苗簡,141
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第141號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1472號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命肆包（合計驗餘淨重
貳點伍零肆公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其持有
      之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告有事實欄所載前科，而於98年10月19日執行完畢等情
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5年之
      內故意再犯本件有期徒刑以上之施用第二級毒品罪，為累
      犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
（四）爰審酌被告前曾因施用第二級毒品安非他命，分經送觀察
      、勒戒後聲請人以93年度毒偵字第134 號不起訴處份確定
      及本院以98年易字第71號判處有期徒刑4 月確定之紀錄後
      ，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱，及其犯罪動
      機、目的、犯後承認犯行之態度、施用毒品侵害個人、家
      庭、社會、國家所生之危害，併參酌被告生活狀況、智識
      程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準。
三、沒收：
    扣案之安非他命4 包（合計驗餘淨重貳點伍零肆公克），為
    被告所有，且係供其施用毒品所使用之物，應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1472號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉○○村○○路護安巷
                          53號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國93年10月26日釋放出所，並由本署檢
    察官以93年度毒偵字第134號為不起訴處分確定。惟上述觀
    察、勒戒未收實效，甲○○又於上述觀察、勒戒釋放出所後
    5年內之97年間，因再犯施用第二級毒品案件，經臺灣苗栗
    地方法院以98年度易字第71號判處有期徒刑4月確定，於98
    年10月19日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒
    品之犯意，於98年11月23日13時許，在苗栗縣大湖鄉○○路
    1巷13號前50公尺之工寮內，以將甲基安非他命置於吸食器
    （未扣案）內加熱吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1次
    。嗣於同日17時10分許，在上址為警搜索查獲，並扣得甲基
    安非他命4包（合計驗餘淨重2.504公克）。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）扣案之甲基安非他
    命1包（合計驗餘淨重2.504公克），（三）東勢分局毒品尿
    液檢驗真實姓名代號、詮昕科技股份有限公司原樣編號H0
    000000號濫用藥物尿液檢驗報告及行政院衛生署草屯療養院
    98年12月1日草療鑑定第0000000000號鑑定書各1份，（四）
    刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1份：被
    告累犯及於上述觀察、勒戒釋放出所後「5年內」，業已再
    犯施用毒品案件，故本件犯罪時間雖與上述觀察、勒戒釋放
    出所日間隔超過5年，仍不符「5年後」再犯定義之事實。被
    告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。其持有第二級毒品之低度行為應為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾受有期徒刑
    之執行完畢，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。扣案之安非
    他命（合計驗餘淨重2.504公克），請依同條例第18條第1項
    前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2    月    5     日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
