【裁判字號】    99,苗交簡,108
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第108號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第382 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有2 次酒後駕車，分別經臺灣新竹地方法院及
    本院判決確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，詎其仍未能記取教訓，又犯本罪，顯見其自制力甚低
    ，及為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未
    肇事產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如
    易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項前段。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第382號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮流東里8鄰流東88之3
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月22日下午8時分許，在苗栗縣頭份鎮
    ○○路某處，食用加有米酒之薑母鴨後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，卻於返回住處不久，隨即於同月23日
    凌晨1時許，酒後駕駛車號H2-5532號自小客車出門購物。嗣
    於同月23日凌晨1時50分許，行駛至苗栗縣頭份鎮○○○路
    261號前，因未依規定使用方向燈而遭到員警攔檢，測得其
    呼氣酒精濃度值達每公升0.68毫克。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，復有被告酒精
    測定紀錄表、酒測觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本、車籍資料各1份在卷可稽。足見被告之自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                          檢  察  官  林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                          書  記  官  沈  于  媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
