【裁判字號】    99,苗簡,134
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第134號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年偵字
第6671號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯故買贓物罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除前科記載部分更正記載為「於民國96年7 月15日縮刑
    期滿執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、
    犯後坦承態度，業經返還被害人所生之危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰
    匙1 支，為被告所有且係供被告犯罪所用之物，爰應依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450條第1項、第454 條
        第2 項。
  （二）刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段、第38條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6671號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣三灣鄉三灣村20鄰三灣54號
                        居同縣南庄鄉南富村9鄰大南埔127號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因毒品案件，經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑 7
    月確定，嗣經減刑，於民國96年7 月16日執行完畢。詎仍不
    思悔改，明知車牌號碼GZS─858號黑色重型機車，係「黃杲
    偉」（現由警方調查中）所竊取【係乙○○所有，於97年12
    月2 日上午，在苗栗縣竹南鎮○○路群創工地前遭竊】，顯
    係贓物，竟於97年12月間某日，在同縣三灣鄉○○村○道台
    3線附近，以新台幣2千元之價格，向黃杲偉買受上開機車供
    己騎用，並將其母親所有之HPA－737號車牌懸掛於上開機車
    上使用以逃避查緝。嗣於98年12月13日下午4 時30分，甲○
    ○騎乘上開機車行經同縣南庄鄉南富村附近時，為警攔檢查
    獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告甲○○於警詢、偵訊之自白。
２．證人乙○○於警詢之陳述。
３．乙○○所立具之贓物認領保管單一紙。
４．GZS─858號機車之失竊報案及尋獲資料一份。
５．HPA－737號機車車籍查詢資料一份。
６．查獲照片一份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法349條第2項之故買贓物罪嫌。
    被告曾受徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參
    ），五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、報告意旨雖認上開機車係被告甲○○於97年12月2 日上午，
    在苗栗縣竹南鎮○○路群創工地前所竊取，而認被告係涉犯
    竊盜罪嫌，然為被告所堅詞否認，且除被告持有上開遭竊機
    車外，並無任何積極證據足以佐證上開機車確係被告所竊，
    而被告所指之黃杲偉復確有其人，故尚難逕認上開機車係被
    告所竊，是報告意旨於此容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
