【裁判字號】    99,苗簡,144
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第144號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6114號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6114號
    被      告  乙○○  女  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○街86
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○基於幫助為他人財產犯罪之意思，於民國98年6月3日
    17時許，在新竹市香山火車站附近，將其先前於95年間所申
    辦使用之竹南郵局00000000000000號號戶之存摺、提款卡（
    包含密碼）交予年籍不詳之成年男子，用以便利他人為財產
    犯罪後，被害人匯款及不法集團提出贓款之用。嗣甲○○遭
    詐騙於同年月9日起至11日期間，分別匯款新臺幣（下同）
    70021、100000、5000元至上開帳戶後，始知受騙。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告坦承申請上開帳戶等情，然矢口否認有何不法犯行，辯
    稱：98年6月3日，為辦理貸款，看報紙分類廣告後，約在香
    山火車站見面，提供上開提款卡、簿子及密碼給對方代辦貸
    款，當時簿子裡已經沒有錢，那段時間都沒有工作，6月10
    日，有到竹南郵局補辦簿子，並在6月11日從該郵局存簿內
    提領6900元花用，不知道帳戶會被用來犯罪云云。經查：被
    告為上開帳戶之申請人乙節，業經被告自承在卷，並有被告
    竹南郵局存簿儲金簿影本在卷可按，被害人甲○○匯款至被
    告所申請之前開帳戶乙情，亦據被害人甲○○於警詢中證述
    甚詳，並有其台幣活期存款明細影本一紙及被告帳戶存款交
    易明細資料一份在卷可按。至被告辯稱不知其帳戶會被用來
    犯罪云云，查金融機構帳戶為人民存取財產之重要工具，一
    般人對於帳戶存摺及金融卡均會妥善保管，而近來詐騙或恐
    嚇取財歹徒利用人頭帳戶，除能取得被害人所匯入之款項外
    ，尚可規避司法警察機關之調查，此為大眾傳播媒體所報導
    ，被告自稱當時缺錢無工作，其竟將帳戶存摺及提款卡交予
    毫無所悉之人士，顯見被告應可預見取得其帳戶者，會將該
    帳戶作為財產犯罪之被害人匯入款項之用，被告辯稱上情，
    顯不足採信，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺罪之幫助犯罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
