【裁判字號】    99,苗簡,157
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第157號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第136 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、至被告用以行竊之鑰匙1 支，雖係其所有供犯罪所用之物，
    然未據扣案，為免將來執行困難，爰不另為沒收之諭知。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第136號
    被    告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                      住新竹縣峨眉鄉富興村15鄰水流東53號
                      （另案於臺灣苗栗看守所羈押中）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例、恐嚇取財、故買贓物案
    件，分別經法院判處有期徒刑5月、1年6月、3月確定，嗣經
    減刑並定應執行刑為有期徒刑1年，於民國96年7月15日執行
    完畢。仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年11月10
    日凌晨4時許，在新竹市○區○○里○鄰○○路123號前，以
    自備鑰匙1支（未扣案），竊得郭峻銘所有之車號R3-9933號
    自用小客車。嗣於同日傍晚，在苗栗縣竹南鎮港墘里12 鄰
    86號「驊瑞汽車貨運公司」前，將該贓車交予知情之蔡志良
    （涉嫌收受贓物部分，已由本署檢察官另案聲請簡易判決處
    判），蔡志良再將之駛往趙守德（涉嫌收受贓物部分，已由
    本署檢察官另案聲請簡易判決處判）位在苗栗縣後龍鎮東明
    里15鄰下浮尾13號住所處。經趙守德、蔡志良合力將該贓車
    拆卸後，再由蔡志良於同年月13日14時許，將拆下之車頂、
    引擎蓋、後車廂蓋運至劉貴明（涉嫌故買贓物部分，已由本
    署檢察官另案聲請簡易判決處判）址設於竹南鎮○○路174
    號隔壁之「青峰企業社」資源回收場。劉貴明亦明知上揭車
    頂、引擎蓋、後車廂蓋係自上開失竊贓車所拆卸下來之物，
    仍基於故買贓物之犯意，以新臺幣1,500元代價向蔡志良買
    入。
    嗣於同年月14日19時許，因趙守德、蔡志良欲將剩餘之車體
    再度運往劉貴明處時，為巡邏員警在後龍鎮○○里縣道苗9
    線與苗11線路口處當場查獲，而循線查知上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供認不諱，
    並經證人郭峻銘於警詢時證述屬實，復有贓物認領保管單1
    紙、苗栗縣警察局車輛尋獲電腦輸入單1紙、本署98年度偵
    字第6141號聲請簡易判決處刑書1份、照片2張在卷可稽，事
    證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其有犯罪
    事實欄所載之前科紀錄，有卷附刑案資料查註紀錄表可按，
    其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
    並請酌情判處被告有期徒刑6月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
