【裁判字號】    99,苗簡,149
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第149號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第406 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害輕微、犯後態度、生活狀況，併參酌被告智識程
    度較常人為低，有大千醫院南勢分院乙種診斷證明書1 份在
    卷可稽（參偵查卷第32頁）等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第406號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉五谷村4鄰124號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因妨害自由及毀損案件，經臺灣苗栗地方法院判處
    有期徒刑3月、4月確定，於民國96年2月20日執行完畢。猶
    不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年1月12日中午12
    時7分許，前往苗栗縣苗栗市○○路905號丙○○○○○○○
    ，趁無人注意之際，徒手竊取貨架上由甲○○管領之「葵花
    子」2包（合計共計新臺幣（下同）70元），放進伊所攜帶
    之包包內，得手後，至櫃臺未結帳欲行離去，惟因上開行竊
    過程早為賣場人員察覺，攔阻後並報警查獲，當場扣得上開
    「葵花子」2包。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○
    於警詢時證述之情節大致相符，並有贓物認領保管單1紙（
    附含照片1張）、搜索扣押筆錄各1份及現場錄影監視畫面2
    張在卷可參。足徵被告之自白均應與事實相符，其罪嫌應堪
    認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告有犯罪事實所述之前科紀錄，有本署刑案資料查註紀錄
    表1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，併請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              檢察官  葉  竹  鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  王  素  真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
