【裁判字號】    98,聲,1174
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度聲字第1174號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，不服檢察官之執行指
揮（98執甲字第2992號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○前因犯數罪，經
    本院於98年3 月11日判決確定，並由臺灣苗栗地方法院檢察
    署依98年度執更字第184 號指揮執行書執行。復於98年3 月
    9 日間更因違反毒品危害防制條例罪，經本院於98年10月12
    日以97年度易字第728 號判處有期徒刑7 月確定。惟臺灣苗
    栗地方法院檢察署於98年度執甲字第2992號指揮執行書備註
    欄謂：本件不得定刑，應與刑法關於定應執行刑之相關規定
    有違，故希撤銷原不當之執行指揮，爰依刑事訴訟法第484
    條規定聲明異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條固定有明文。是對於執行檢察官之指揮執行聲明異議者，
    應向所執行之裁判之諭知法院為之甚明。又按刑法第53條之
    規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其
    應執行之刑。而數罪之宣告刑出於二以上之科刑判決而得併
    合處罰定其應執行刑者，以該數罪俱係在首先確定之科刑判
    決確定前所犯者為限。惟以該等犯罪之行為時間係於「首先
    確定」之科刑裁判確定「之前所犯」，為前提要件；茍若其
    中某罪之犯罪時間已在「首先確定」之科刑判決「確定時間
    之後」，縱令該部分係在「其餘犯罪」科刑判決確定之前所
    犯，因其已非屬「首先確定」之科刑判決確定前所犯之罪，
    核不符合數罪併罰之規定，自無從合併定其應執行之刑，此
    觀刑法第50條至第53條之規定自明。
三、經查：本件受刑人前因先後於 97 年 4 月 24 日、97 年 4
    月 26 日、97 年 2 月 28 日、97 年 3 月底某日，先後犯
    毒品危害防制條例、毒品危害防制條例、竊盜等罪，並先後
    經本院以 97 年度易字第 481 號、97 年度苗簡字第 633
    號、97 年度易字 992 號各自判處有期徒刑 7 月、3 月、1
    年 5 月（ 97 年度易字 992 號之竊盜貳罪，各自判處 8
    月、10 月後，應執行有期徒刑 1 年 5 月），並於 97 年
    6 月 30 日、97 年 8 月 11 日、97 年 12 月 22 日判決
    確定。嗣經本院於 98 年 2 月 17 日以 98 年度聲字第 89
    號裁定應執行有期徒刑 2 年，此有上開該刑事判決、裁定
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1 件附卷可稽。受刑人
    復於 98 年 3 月 9 日因違反毒品危害防制條例罪，經本院
    於 98 年 10 月 12 日以 97 年度易字第 728 號判處有期
    徒刑 7 月確定，亦有該刑事判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各 1 件附卷可稽。則本件受刑人所違反毒品危害防
    制條例案件，其犯罪時間係 98 年 3 月 9 日，已在前開
    97 年度易字 992 號毒品危害防制條例案件之判決確定日即
    97 年 6 月 30 日以後，自不能與 98 年度聲字第 89 號附
    表所示各罪合併定應執行之刑，是臺灣苗栗地方法院檢察署
    於 98 年度執甲字第 2992 號指揮執行書備註欄謂：本件不
    得定刑，於法亦無不合。
四、綜上所述，檢察官上開指揮既係依法為之，且對被告之權益
    並無何不當之影響，從而，本件聲明異議為無理由，應予駁
    回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官 周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官 巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
