【裁判字號】    99,苗簡,34
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第34號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6003、6389號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。末以，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮
    ，致罹刑章，事後坦白認罪，且業與告訴人達成和解並賠償
    告訴人之損害，堪認有所悔悟，經此起訴審判，經此教訓，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6003號
                                      98年度偵字第6389號
    被      告  丙○○  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○街6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○預見他人收購存摺帳戶將用以從事不法行為，且果用
    於從事不法亦不違背其本意。竟基於幫助他人從事不法行為
    之犯意，於民國97年9月4、5日某時許，在不詳地點，將其
    向中華郵政股份有限公司苗栗中苗郵局所申請之000-000000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡（包括密碼），以不詳之代
    價提供與某真實姓名、年籍不詳之詐欺集團成員。該詐欺集
    團成員收受上開存摺、提款卡後，旋基於詐欺取財之犯意，
    於97年9月6日起，以電話向乙○○、甲○○施用詐術，詐稱
    其經由網路購物分期付款之信用卡交易發生錯誤，如欲取消
    應將保證金匯入指定帳戶。乙○○、甲○○因而陷於錯誤，
    分別將新台幣（下同）2萬4998、2萬9988元之款項匯入丙○
    ○上開帳戶內，並隨即遭詐騙集團成員提領一空。
二、案經乙○○、甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之依據：
（一）被告丙○○於偵查中之供述。
（二）告訴人乙○○、甲○○於警詢中之指述及匯款單據1張。
（三）中華郵政股份有限公司苗栗中苗郵局000-00000000000000
      號帳戶帳戶申請人資料、歷史交易明細表各1份。
二、按被告係以幫助從事不法行為之犯意，參與施用詐術之構成
    要件外行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助
    犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                          檢  察  官  葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
