【裁判字號】    99,苗簡,90
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第90號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第6538號），本判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之尖刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄倒數第4 行「而對乙○○實施身體或精神
    上不法侵害之行為」之後應補充更正為「，並以強暴脅迫為
    手段，恐嚇乙○○致生危害於安全，而違反法院依家庭暴力
    防治法第14條第1 、2 款、第16條第1 、2 、3 項所為之暫
    時保護令裁定及刑法第305 條之罪嫌。」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 、2 、4 款之
    違反保護令罪、刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。檢察官雖
    未就被告持尖刀恐嚇被害人之犯行起訴，然此未起訴部分，
    與已起訴部分有想像競合犯裁判上一罪關係，為起訴效力所
    及，應併予審判。又被告上開違反保護令之犯行，雖同時違
    反民事通常保護令裁定所禁止之3 款行為，然法院依家庭暴
    力防治法核發通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅分
    別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意而違反同一
    保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護令之行為，屬單純
    一罪，僅以一違反保護令罪論處。再被告以加害被害人之生
    命之事恐嚇被害人，因而違反民事通常保護令裁定，數舉動
    間難以強行分離，顯係基於單一接續犯意為之，於法律評價
    上應論以一行為，而被告以一行為同時觸犯上開2 罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之違反保護令罪
    處斷。
三、爰審酌被告無視法院通常保護令之效力，顯然漠視法律對其
    之規制，兼衡其上開犯行因此對被害人所造成之危害、犯罪
    動機、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之尖刀1
    把，係被告所有，供本案犯罪所用之物，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定沒收。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第1 、2 、4 款。
（三）刑法第11條前段、第305 條、第55條、第41條第1 項前段
      、第38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第6538號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○街3
                        號
                        居苗栗縣竹南鎮中美里8鄰6之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
  犯罪事實
一、甲○○為乙○○之父，2人間有家庭暴力防治法第3條第3款
    所定之家庭成員關係。甲○○前因家庭暴力事件，經臺灣苗
    栗地方法院以98年度暫家護字第58號民事暫時保護令，裁定
    命甲○○不得對乙○○實施身體或精神上不法侵害(即『相
    對人不得對被害人實施身體或精神上不法侵害之行為。相對
    人不得對聲請人為騷擾、接觸、跟蹤行為。相對人應遠離苗
    栗縣竹南鎮○○里○○路2號之被害人就讀學校（照南國中
    ）至少100公尺。』）等之行為，甲○○並於98年11月29日
    14時26分，經苗栗縣警察局竹南分局警員告知上開裁定內容
    及違反保護令之法律效果。詎甲○○竟於民國98年12月7日
    12時40分許，攜帶尖刀1把前往苗栗縣竹南鎮○○里○○路2
    號照南國中校門口，欲強行將乙○○帶走，而對乙○○實施
    身體或精神上不法侵害之行為，而違反法院依家庭暴力防治
    法第14條第1、2款、第16條第1、2、3項所為之暫時保護令
    裁定。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之依據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人丙○○警詢中之證述。
（三）扣押之尖刀1把、扣押物品相片1張。
（四）臺灣苗栗地方法院98年度暫家護字第58號民事暫時保護令
      裁定影本、苗栗縣警察局竹南分局家庭暴力及違反保護令
      罪告誡書各1份。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第4款之違反保護
    令罪嫌。扣押之尖刀1把，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月     6    日
                          檢  察  官  葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
