【裁判字號】    99,苗交簡,107
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第107號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第285 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣柒
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第285號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮豐田里8鄰豐田109之
                          1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因妨害性自主案件，經臺灣苗栗地方法院以93年度
    少連訴字第35號判處有期徒刑6月確定，於民國95年5月15日
    執行完畢。詎仍不知悔改，復自98年12月26日12時許，在台
    中縣東勢鎮朋友家中飲用補藥酒3杯後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號MYX-375號重型機車欲
    返回苗栗縣卓蘭鎮豐田里8鄰豐田109之1號住處。嗣於同日
    14時47分許，行經苗栗縣卓蘭鎮○○○○道與中山路交岔口
    時為警攔檢發現有飲酒跡象，並測試其呼氣酒精濃度含量達
    每公升0.93毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢之供述，（二）酒精測定紀
    錄表、刑案資料查註紀錄表各1份及舉發違反道路交通管理
    事件通知單1聯。又按刑法第185條之3所定之服用酒類不能
    安全駕駛交通動力交通工具之行為，係屬抽象危險犯，不以
    發生具體危險為必要，然其行為人不能安全駕駛交通動力工
    具之認定標準，於我國實務上認酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克或血液濃度達0.11％以上者，因其肇事率為一般正
    常人之10倍，故認為已達「不能安全駕駛」之標準（參法務
    部88法檢字第1669號函）。今本件被告除於檢測時吐氣所含
    酒精成分已經逾上開標準外，為警查獲時，另有騎車操控不
    穩、語無論次及多話等酒後不能安全駕駛之情狀。且經警施
    以生理協調平衡檢測，亦認定為不能安全駕駛，有刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表各1份在卷可佐，益證被告當時已達不能安全
    駕駛之程度。綜上，其罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，其於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2    月     5    日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
