【裁判字號】    99,易,154
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第154號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第6613號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○與乙○○原係男
    女朋友關係，因乙○○提議分手，致甲○○心生不滿，竟基
    於恐嚇之犯意，於民國98年10月27日至28日，接續利用其00
    00-000000 號行動電話傳送「你知道嗎，你那麼絕讓我有點
    不願你有好日子過嗎，我一直找理由不恨你，但你居然這樣
    對我，我給你3天的時間讓我不恨你，不然我一定會找你一
    起死」、「真的不要逼我狠下心帶你陪我一起死，我從頭到
    尾沒那意思，不要再跟別人說有的沒的了，你是真的要我拉
    你一起死嗎，沒問題，你等著」、「我不是玩具，我會讓你
    知道玩弄人家是要付出代價的，讓你感受玩火的後果，我一
    定會讓你後悔玩弄我的，你再去四處亂講無所謂，我會討回
    來的」等恐嚇言詞至乙○○所使用之0000 -000000號行動電
    話內，以此加害生命之事恐嚇乙○○，致乙○○心生畏懼，
    足生危害於生命、身體之安全。復於98年11月15日晚上7 時
    45分許，在苗栗縣苑裡鎮田心里7 鄰附近，攔下騎乘機車上
    班之乙○○，甲○○基於傷害他人身體之犯意，持注射針筒
    往乙○○左大腿刺3針，致乙○○受有1處針孔約0.1×0.1cm
    等傷害，並基於恐嚇之犯意，恫嚇：「那是愛滋針，我朋友
    有愛滋病，如果你不聽我的話，我就要向別人說你身上有病
    」等語，以此加害名譽之事恐嚇乙○○，致乙○○生畏懼，
    足生危害於其安全。。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌（涉犯恐嚇部分，由本院另案審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，告訴人願意撤回
    告訴，有本院99年2 月24日訊問筆錄及調解紀錄表各1 份在
    卷可參，依照上開規定，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
