【裁判字號】    99,苗簡,117
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第117號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第5196號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物，意圖散布而持有，
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑參年。扣案之盜版遊戲光碟片「開麥拉驚魂」、「巴比倫密碼
」、「無聲火」、「海角七號」共計肆片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之明
    知係侵害著作財產權之重製光碟意圖散布而持有罪。查財團
    法人電影及錄影著作權保護基金會調查專員乙○○向被告購
    買「開麥拉驚魂」、「巴比倫密碼」、「無聲火」、「海角
    七號」等4 部盜版光碟而言，其並無實際購買之真意，其不
    過係為求人贓俱獲而佯稱購買，故於形式上雖有互為買賣之
    約定，事實上仍無以真正成立買賣契約，是被告該次之散布
    行為應僅屬未遂，而著作權法並未對明知係侵害著作財產權
    之重製光碟而散布未遂之行為加以處罰；且被告僅張貼網路
    拍賣廣告之影像，並未將扣案盜版光碟實際公開陳列，亦難
    認已符合著作權法第91條之1 第2 項所規定「公開陳列」之
    要件，是被告之行為應僅構成明知係侵害著作財產權之重製
    光碟意圖散布而持有罪。聲請意旨認被告係犯同法第91條之
    1 第3 項之散布侵害他人光碟著作財產權重製物罪嫌，容有
    誤會，惟所引用之法條與本院認定適用之法條相同，尚無庸
    為起訴法律之變更。
三、爰審酌被告未能尊重他人之著作財產權，意圖利用網路散布
    盜版影音光碟，既侵害他人著作財產權，亦損及我國保護智
    慧財產權之國際形象，惟念其購入電視影集，觀賞完畢後以
    拍賣方式處分之動機、目的，犯罪情節尚屬輕微、盜版光碟
    之數量不多，犯後坦承犯行、檢察官具體求刑等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，因一時失慮，致罹本
    件犯行，事後已坦承犯行，經此罪刑之宣告，應能知所警惕
    ，而無再犯之虞，又聲請人亦求處緩刑，本院認前開對被告
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟
    自新。
五、扣案之「開麥拉驚魂」、「巴比倫密碼」、「無聲火」、「
    海角七號」等4 部盜版光碟片，為被告供上開犯罪所用之物
    ，不問屬於被告與否，應依著作權法第98條但書之規定，宣
    告沒收之。
六、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）著作權法第91條之1 第3 項、第2 項、第98條但書。
（三）刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段、第74 條
      第1 項第1 款。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4
款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5196號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設桃園縣中壢市○○街105號2樓
                        現居苗栗縣頭份鎮○○里○○街39巷
                            10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知友人「林宗文」（真實姓名年籍不詳）所贈與之
    「開麥拉驚魂」、「巴比倫密碼」、「無聲火」、「海角七
    號」等4部視聽著作DVD光碟，係侵害他人著作財產權之盜版
    重製物，竟基於散布之意圖，未經上開視聽著作財產權專屬
    授權人得利影視股份有限公司（下稱得利公司）之同意或授
    權，於民國98年7月間某日，在苗栗縣頭份鎮○○里○○街3
    9 巷10號居所，以電腦連接網際網路，利用向網路家庭露天
    拍賣網站申請之「computer0617」帳號，刊登以新臺幣50元
    之價格販賣上開盜版視聽著作DVD 光碟之訊息而公開陳列。
    嗣經財團法人台灣著作權保護基金會調查專員乙○○上網發
    現，於98年7 月26日向其下標購買，並於同月27日接獲甲○
    ○郵寄之DVD 光碟確認係盜版重製物後，始報警循線查獲上
    情。
二、案經得利公司訴由臺北縣政府警察局永和分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭違反著作權法犯嫌應堪認定：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人兼告訴代理人乙○○之警詢筆錄。
（三）財團法人台灣著作權保護基金會鑑識報告1份（偵卷頁16-
      17）。
（四）得標通知網頁列印資料1份（偵卷頁18-19）。
（五）被告之拍賣網頁列印資料1份（偵卷頁20-31）。
（六）財團法人台灣著作權保護基金會出具之警方查扣侵害著作
      權物品價值估價表1紙（偵卷頁32）。
（七）乙○○提供之權利證明網頁列印資料4紙（偵卷頁33-36）
      。
（八）被告之寄件資料影本1紙（偵卷頁37）。
（九）被告之郵政存簿儲金簿影本1份（偵卷頁46-47）。
（十）扣案盜版DVD光碟4片。
二、所犯法條：
（一）核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1第3項之明知
      係侵害他人著作財產權之重製光碟而意圖散布公開陳列罪
      嫌。
（二）扣案之盜版DVD光碟4片，請依著作權法第98條前段及但書
      之規定宣告沒收。
三、求刑：請審酌本件被告已坦認犯行，態度尚佳，目前仍為在
    學之學生，有其學生證影本在卷可參，被告又查無前科，有
    卷附之本署刑案資料查註紀錄表可按，其因一時失慮，致罹
    刑章，經此次教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，請從輕量
    處其有期徒刑6月，緩刑3年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
