【裁判字號】    99,訴,98
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            99年度訴字第98號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因搶奪等案件（起訴案號：99年度偵字第42號），本院
於中華民國99年2 月26日下午4 時，在本院第二法庭宣示判決，
出席職員如下：
                      法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丁○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，機車鑰匙壹支沒收，又
    犯搶奪罪，處有期徒刑柒月，應執行有期徒刑玖月，機車鑰
    匙壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第325條第1項。
四、被告犯本件起訴書所載2 罪後，自首犯行，有刑法第62條前
    段之適用。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                            法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                        99年度偵字第42號
    被    告  丁○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                      住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路100
                      8巷43號
                      （另案羈押於臺灣臺中看守所）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因搶奪等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丁○○意圖為自己不法之所有，先於民國98年11月18日13時
    30分許，在苗栗縣苑裡鎮○○路137 號前，以自備之鑰匙，
    竊取乙○○所有之車號KZX-651 號重型機車1 部，得手後騎
    乘該部機車，於同日15時50分許，基於搶奪之犯意，在苑裡
    鎮○○路鎮立游泳池前，乘甲○○不備之際，徒手搶奪甲○
    ○置於腳踏車前籃子之黑色包包1 只（內有甲○○之身分證
    、健保卡、虎尾農會、中國信託、萬泰銀行提款卡各1 張、
    渣打銀行提款卡2 張、苑裡農會提款卡2 張、現金新臺幣
    200 元、渣打銀行存款簿5 本、苑裡農會存款簿2 本、印章
    6 顆），得手後於途中便將包包連同其餘證件、卡片、提款
    卡、存款簿等物丟棄，現金則花用殆盡，上開竊得之
    KZX-651 號重型機車則棄置於苑裡鎮○○路98號旁草叢內。
    嗣因警追查丁○○所涉另兩件搶奪案時，丁○○於本兩犯行
    未被發現前，主動向警方供出上情，自首而接受裁判。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，核與證人甲
    ○○、乙○○於警詢時證述之情節相符，復有贓物認領保管
    單1紙、KZX-651號重型機車行照影本1紙、照片3張附卷可稽
    ，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、第325條第1
    項之搶奪罪嫌。被告所犯上開兩罪，犯意各別、行為有異，
    請予分論併罰。被告於犯罪未被發覺前，向警員自首而接受
    裁判，請依刑法第62條規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官  邱  佩  嵐
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第325條第1項
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
