【裁判字號】    99,交易,36
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第36號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4159號、98年度偵字第6701號），本院認有刑事訴訟法第
451 條之1第4項但書第3款情形，不應以簡易判決處刑，而改依
通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○曾因公共危險案
    件，經臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭於民國97年5 月30日，
    以97年度苗交簡字第317 號判決罰金新臺幣80,000元，於同
    年6 月30日確定，並於同年11月13日繳清罰金執行完畢（不
    構成累犯）。詎猶不知悛改，復於98年7 月18日22時許，在
    苗栗縣公館鄉五谷村3 鄰122 之3 號之居所飲用1杯米酒，並
    陸續飲用數量不詳之酒類飲料，至翌（19）日凌晨時間始結
    束。然於同日8 時30分許，尚且因飲酒而欠缺安全駕駛動力
    交通工具之能力，仍駕駛車牌牌碼MH─2486號自用小貨車，
    自前揭居所出發，欲前往公館鄉「協雲宮」散心。嗣於同日
    9 時許，駕車途經公館鄉苗24線大坑段產業道路之彎道上坡
    路段時，本應注意汽車行經未劃標線之道路，應靠右行駛，
    但遇有特殊情況必須行駛左側道路時，除應減速慢行外，並
    注意前方來車及行人，作隨時停車之準備，以避免危險之發
    生，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未為上開必
    要之注意，即貿然超越車道中心線偏左行駛，同一時、地適
    有乙○○騎乘自行車自對向產業道路下坡而來，驚見此一情
    狀，猶試圖將自行車向右方偏移，終因避煞不及，甲○○所
    駕駛自用小貨車之左側照後鏡部位，因而撞擊乙○○所騎乘
    自行車之左側把手，致使乙○○人、車倒地，並受有上唇撕
    裂傷及腦震盪等傷害。經警獲報至現場處理後，發覺甲○○
    身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂於同日9 時54分
    許，以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.18
    毫克，始知悉上情。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害及第185 條之3 的公共危險罪嫌（涉犯公共危險
    罪嫌部分，由本院另案審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，
    告訴人願意撤回告訴，有調解紀錄表及99年2 月9 日訊問筆
    錄各1 份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
