【裁判字號】    99,苗簡,154
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第154號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第464 號），本判決如下：
    主  文
丙○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、
（一）按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身
      體或精神上不法侵害之行為；又所稱騷擾，指任何打擾、
      警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖
      情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別定有
      明文。
（二）查被害人甲○○與被告為祖孫之直系姻親關係關係，2人
      間具有家庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員。被告
      在甲○○之住所內，向甲○○、乙○○○索取新台幣（下
      同）1200元，因不滿僅取得1000元，而對甲○○、乙○○
      ○大聲咆哮，接續於同日中午12時許，仍向甲○○及乙○
      ○○繼續索錢並大聲咆哮、叫罵，乃屬以言語製造使被害
      人心生畏怖情境之行為，當屬對被害人甲○○及乙○○○
      施以實施精神上不法侵害與騷擾行為甚明。是核被告所為
      ，係違反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項第1 、2 款
      之裁定，應依家庭暴力防治法第61條第1 、2 款之違反保
      護令罪處罰。檢察官聲請簡易判決處刑書僅認應依家庭暴
      力防治法第61條第1 款之規定處罰，容有誤會，附此敘明
      。
（三）被告上開犯行，雖同時違反民事通常保護令裁定所禁止之
      2 款行為，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者，
      該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為
      態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣
      ，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護
      令罪論處。又被告於上開行為中接續2 次犯違反保護令罪
      之犯行，係利用同一機會，本於同一犯意為之，業已稀釋
      個別行為之獨立性，致使刑法評價時將之視為單一、整體
      之犯罪行為，亦應論以接續犯，故被告以1 接續行為同時
      對被害人甲○○、乙○○○觸犯前揭違反保護令罪，為想
      像競合犯，應從一重之家庭暴力防治法第61條第1 款違反
      保護令罪處斷。
（四）爰審酌被告無視法院通常保護令之效力，顯然漠視法律對
      其之規制，兼衡其上開犯行因此對被害人所造成之危害、
      犯罪動機、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第1、2 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第55條前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第464號
    被  告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣銅鑼鄉竹森村1鄰竹森3號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，已經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、丙○○與甲○○係祖孫之直系姻親關係，共同居住於苗栗縣
    銅鑼鄉竹森村1鄰竹森3號甲○○住處，屬家庭暴力防治法第
    3條第3款之家庭成員關係，曾因對甲○○、甲○○之妻乙○
    ○○有身體或精神上之不法侵害行為，經臺灣苗栗地方法院
    於民國99年1月8日裁定核發98年度家護字第303號民事通常
    保護令，命丙○○不得對甲○○及乙○○○實施身體或精神
    上不法侵害之行為，亦不得為騷擾之行為等意旨，丙○○收
    受且明知上開裁定內容，仍於98年1月18日上午10時許，在
    上址住處，向甲○○、乙○○○索取新台幣（下同）1200元
    ，因不滿僅取得1000元，而對甲○○、乙○○○大聲咆哮，
    接續於同日中午12時許，仍向甲○○及乙○○○繼續索錢並
    大聲咆哮、叫罵，致甲○○不堪其擾，而以柺杖敲打丙○○
    頭、背部，阻止其繼續實施精神上之不法侵害，並即報警處
    理而查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件訊之被告丙○○對上揭時地有收受上開保護令裁定，且
    因向告訴人及乙○○○索錢未果而不斷大聲咆哮、叫罵等事
    實，坦承不諱，核與告訴人甲○○警詢中指述情節相符，且
    與證人即甲○○之妻乙○○○警詢中證述情節亦相符合，復
    有上開臺灣苗栗地方法院99年1月8日核發之98年度家護字第
    303號民事通常保護令保護令、保護令執行紀錄表、調查紀
    錄表等在卷足參，足見被告自白與事實相符。是被告上揭違
    反家庭暴力防治法犯行，堪予認定。
二、核被告丙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違
    反保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
