【裁判字號】    99,苗簡,164
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第164號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6339號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告因貪圖一己之私利而為本案犯行之犯罪動機、目
    的、手段及其生活狀況、智識程度、犯後坦承犯行、所侵占
    之手機業已發還予被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第337 條、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提起上訴，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6339號
    被      告  甲○○  女  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路63
                          巷34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月24日12時許至10月6日19時許期間內某
    時，在苗栗縣苗栗市南苗市場，拾獲乙○○所有遭竊賊竊取
    後棄置而脫離其持有之索尼愛立信牌行動電話1具（序號即
    IMEI 為000000000000000），竟意圖為自己不法之所有，將
    之侵占入己。嗣於98年10月6日19時許，在苗栗市○○路金
    牌遊樂場前，因向不知情之朱盛龍（涉嫌收受贓物部分，另
    為不起訴處分）借款新臺幣（下同）2000元，乃以該行動電
    話為質而交付與朱盛龍。嗣經警於98年10月9日查獲朱盛龍
    另涉嫌毒品案時，發現朱盛龍持有上開行動電話，乃依循上
    開手機序號調閱通聯紀錄後，發現係乙○○所有，始循線查
    悉上情。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭侵占犯嫌已堪認定：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）證人朱盛龍之偵訊筆錄（偵卷頁40-42）。
（三）證人即被害人乙○○之警詢筆錄（偵卷頁19-21）。
（四）贓物認領保管單1紙（偵卷頁27）。
（五）行動電話照片2張（偵卷頁26）。
（六）通聯調閱查詢單1紙（偵卷頁28）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占罪嫌。至報告
    意旨僅憑被告持有上開失竊行動電話之事實，即遽認其涉有
    竊盜罪嫌，顯有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
