【裁判字號】    99,苗簡,52
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗簡字第52號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度偵字第6669號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點壹玖玖公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無故持有第二級毒品甲基安非他命，有戕害自己
    身心之潛在危害，惟其持有毒品之數量非鉅，及其素行、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、沒收：
    扣案之甲基安非他命1包（驗餘淨重0.199公克）為第二級毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告
    沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6669號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路55
                        5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜、施用毒品等案件，經台灣苗栗地方法院分
    別以95年度易字第639號及96年度訴字第66號判處有期徒刑6
    月、1年4月確定，嗣經減刑後迄於民國97年7月4日執行完畢
    。詎甲○○猶不知警惕，復於98年9 月間，向不詳之人取得
    第二級毒品甲基安非他命1包（淨重0.2公克）後，藏置於向
    王浩宇所借用之車牌號碼2F-9028號自用小客車右前門夾縫
    內，而非法持有第二級毒品安非他命。嗣於98年9月16日12
    時30分許，在苗栗縣苗栗市實踐里1鄰實踐新村2號巷口前，
    王浩宇之妹王吳芳欲駕駛上開車輛離去時，經台中市警察局
    員警持搜索票於上開車輛搜得上開毒品，經本署再循線查知
    上情。
二、案經本檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○現設址於苗栗市戶政事務所，有法務部戶役政連
    結作業系統一紙在卷可佐，其行蹤不明無法傳喚到庭。惟上
    開持有第二級毒品之犯罪事實，業經被告於本署調查98年度
    偵字第4977號被告王吳芳毒品案件時已坦承不諱；上述車輛
    於王吳芳駕駛前，確由被告甲○○使用一節，並經王浩宇證
    述屬實。此外，並有扣案之第二級毒品安非他命1 包扣案可
    資佐證，且扣案之毒品經送鑑定後，確檢出甲基安非他命之
    成分，有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0980900253號
    鑑定書附卷可稽，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品甲基安非他命罪嫌。又被告前受有期徒刑執行
    完畢後之5年內，復故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依法加重刑。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗後
    淨重0.19 9公克）併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
