【裁判字號】    99,苗簡,165
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第165號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1526號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判刑確定之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能斷絕毒癮
    ，顯見其改善之能力薄弱。兼衡其犯罪動機、目的、施用毒
    品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1526號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣三灣鄉○○村○鄰○○路192
                        號
                        （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行
                        中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，復經裁定送強制戒治，於民國94年1
    月7日強制戒治完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以94年度戒毒偵字第88號案為不起訴處分確定。又因施
    用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以94年度苗簡字第589號
    判處有期徒刑6月確定，並於98年3月29日縮刑期滿執行完畢
    。詎猶不知悔改，復於強制戒治執行完畢釋放後5年內，基
    於施用第二級毒品之犯意，於98年8月31日上午7、8時許，
    在其苗栗縣三灣鄉○○村○鄰○○路192號住處，施用第二級
    毒品安非他命1次。嗣於98年8月31日下午5時30分許，因另
    涉竊盜案件為警查獲，並採集其尿液送驗後呈安非他命類陽
    性反應，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於偵訊中之自白：被告坦承於前揭時、地施用
      第二級毒品之事實。
  (二)苗栗縣警察局竹南分局偵辦違反毒品危害防制條例案件尿
      液鑑驗代碼對照表、濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表各
      1份：證明編號98B0194號之尿液檢體，確係自被告身體排
      放採集之代謝物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年9月17
      日出具之尿液檢驗報告1紙：證明被告之尿液檢體，經送
      確認檢驗結果，呈毒品安非他命類陽性反應之事實。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡
      表各1份：證明被告前因施用毒品案件，經送強制戒治執
      行完畢，本件係釋放後5年內再犯之案件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告前曾受有期徒刑之執行完畢，於5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                              書 記 官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
