【裁判字號】    99,苗簡,139
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第139號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第170 號），本判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、
（一）按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身
      體或精神上不法侵害之行為；又所稱騷擾，指任何打擾、
      警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖
      情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別定有
      明文。
（二）查被害人甲○○與被告為夫妻關係，2 人間具有家庭暴力
      防治法第3 條第3 款所定之家庭成員。被告在在苗栗縣苑
      裡鎮西平里3 鄰西平12-15 號住處內，辱罵甲○○，當屬
      對被害人甲○○施以精神上不法侵害騷擾與騷擾行為甚明
      。是核被告所為，係違反法院依家庭暴力防治法第14條第
      1 項第1 、2 款之裁定，應依家庭暴力防治法第61條1 、
      第2 款之違反保護令罪處罰。然被告上開犯行，雖同時違
      反民事通常保護令裁定所禁止之2 款行為，然法院依家庭
      暴力防治法核發通常保護令者，該保護令內之數款規定，
      僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意而違
      反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護令之行為
      ，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處。檢察官聲請簡
      易判決處刑書僅認應依家庭暴力防治法第61條第1 款之規
      定處罰，容有誤會，附此敘明。
（三）爰審酌被告無視法院通常保護令之效力，顯然漠視法律對
      其之規制，兼衡其上開犯行因此對被害人所造成之危害、
      犯罪動機、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第1、2 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第170號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮西平里3鄰西平12-15
                        號
                        居同鎮苑港里5鄰59之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，已經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○與甲○○係夫妻，二人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款所定之家庭成員關係。乙○○曾因對甲○○實施身體
    上及精神上不法侵害之行為，經甲○○聲請臺灣苗栗地方法
    院於民國（下同）98年9月25日以98年度家護字第156號核發
    民事通常保護令，裁定令乙○○不得對甲○○實施身體或精
    神上不法侵害之家庭暴力行為，而該裁定內容乙○○亦於98
    年10月間即已知悉。詎乙○○仍於98年12月28日晚上9 時40
    分，在苗栗縣苑裡鎮西平里3鄰西平12-15號住處內與甲○○
    口角後，以「出去外面找男人」、「幹你娘GY」等語辱罵甲
    ○○，而對甲○○實施精神上不法侵害行為，違反臺灣苗栗
    地方法院所為之上開民事通常保護令。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告乙○○之自白。
２．告訴人甲○○於警詢之陳述。
３．臺灣苗栗地方法院98年度家護字第156 號民事通常保護令一
    份。
４．苗栗縣警察局通霄分局保護令執行紀錄表一份。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違
    反保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
