【裁判字號】    99,苗簡,110
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第110號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○(NIYA .
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6122號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，共參罪，各處有期徒刑參月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；均減為有期徒刑壹月
拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，共參罪，各處有期徒刑貳月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；均減為有期徒刑壹月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第216 條、第214
    條之行使使公務員登載不實文書罪。被告乙○○及甲○○間
    ，就上開犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    又被告乙○○以明知為不實之結婚事項，向苗栗縣頭屋鄉戶
    政機關申辦結婚之戶籍登記，使該管公務員為形式審查後將
    此結婚之不實事項登載於職掌之戶籍資料內而使公務員登載
    不實之低度行為，分別為（1 ）由被告乙○○將此不實資料
    ，持往申辦被告甲○○之停留簽證；（2 ）被告甲○○持往
    申辦甲○○之居留簽證；（3 ）由被告乙○○及甲○○共同
    持往申請外國人居留證而行使之高度行為所吸收，而不另論
    罪。爰審酌被告乙○○明知與被告甲○○彼此無結婚之事實
    ，竟為貪圖小利，擔任與被告甲○○假結婚以申請入境臺灣
    之人頭，影響主管機關對於外交、戶政事務及國家秩序管理
    之正確性，惟斟酌其素行、犯罪動機、犯罪手段、生活狀況
    、智識程度及犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準，暨定應執行之
    刑及諭知易科罰金之折算標準；被告甲○○以假結婚方式入
    臺，破壞婚姻制度，有礙於社會秩序及善良風俗之維護，並
    危害於戶政機關對戶籍管理、外交機關核發居留簽證、警察
    機關核發外僑居留證及對於外國人來臺、在臺管制之正確性
    ，暨坦承犯行之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，暨定應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準。另本案被告之犯罪時間係於96年4 月
    24日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減
    刑之情形，爰依同條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑
    二分之一，併此敘明之。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第28條、第216條、第214 條、第41條第1 項前段、
      第51條第5 款。
（三）中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
      7 條、第9 條。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6122號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭屋鄉○○村○○鄰○○街1
                        巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  甲○○  女  39歲（民國○○年○月○○日生）
            （NIYA LAI）住臺中市○○區○○路三段55號
                        居臺中市○○街137號8樓
                        護照號碼：U652542號       泰國籍
                        居留證號：BD00000000號
上列被告等因偽造文書案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○並無結婚之真意，因缺錢花用，與不詳名字之楊姓男
    子約定，若其與外籍女子辦理假結婚，使外籍女子順利進入
    臺灣地區工作，則可獲得赴泰國食宿旅費招待及新臺幣（下
    同）3萬元之報酬，遂共同基於使公務員登載不實公文書之
    犯意聯絡，於民國95年8月30日，由乙○○與楊姓男子介紹
    之泰國籍甲○○（原名NIYA SIHANAT），共同在泰國農塔布
    里省、巴克克瑞特區區公所，辦理虛偽結婚之登記，以取得
    內容不實之結婚登記書、結婚證明書等文件。乙○○並於95
    年10月4日，持上開結婚登記書及結婚證明書等資料，至苗
    栗縣頭屋鄉戶政事務所，填具「結婚登記申請書」，辦理乙
    ○○與甲○○結婚之戶籍登記，致上開戶政事務所不知情之
    承辦公務員經形式審查後，將此不實之結婚資料，登載於職
    務上所掌之戶籍登記簿（含電子資訊檔案紀錄）、戶籍謄本
    、及乙○○之身分證等文書資料內，而足以生損害於戶政機
    關對於結婚登記管理之正確性。另又由楊姓男子將前開不實
    之戶籍登記資料持向位於曼谷之外交部駐泰國臺北經濟文化
    辦事處行使，經承辦人實質審查後，因均未發覺前開假結婚
    實情，乃於95年10月12日誤發停留簽證予甲○○，甲○○遂
    得於95年10月16日，持上開停留簽證合法進入臺灣地區，並
    由楊姓男子前往機場接機。嗣於96年1月25日，甲○○復持
    上述不實之戶籍謄本，向外交部領事事務局申請居留簽證，
    經承辦人實質審查後，因亦未發覺前開假結婚實情，而於96
    年2月5日誤發居留簽證予甲○○，使甲○○取得於100年9月
    24日以前得以合法滯留境內之資格。迨96年3月26日，再由
    乙○○、甲○○至內政部入出國及移民署臺中市服務站，填
    具「外國人停／居留案件申請表」，並檢附前述不實之戶籍
    謄本，向承辦公務員行使以申請居留證，使承辦公務員形式
    審查後，將乙○○與甲○○為配偶關係之不實內容，登載於
    職務上所掌管理外國人居留資料內（含電子資訊檔案紀錄）
    ，並核發證號BD 00000000號居留證予甲○○，而足以生損
    害於警察機關對於外國人居留管理之正確性。嗣於98年8月2
    1日，在臺中市○○街137號8樓居處，為警盤檢後查獲。
二、案經內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊臺中市專勤隊
    移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於警詢及偵訊中坦
    承不諱，此外，復有(1)旅客入出境記錄查詢資料，(2)苗栗縣
    頭屋鄉戶政事務所98年9月4日苗頭戶字第0980001135號函暨
    所附結婚登記申請書、結婚證明書、結婚登記書、聲明書等
    影本各1份，(3)外交部領事事務局98年9月24日領二字第0985
    140886函暨所附申請表、戶籍謄本、結婚登記書、結婚證明
    書、聲明書、停留簽證等影本各乙份，(4)外國人停／居留案
    件申請表影本乙紙，(5)居留簽證影本乙紙等在卷，可資佐憑
    ，被告二人犯嫌，洵堪認定。
二、被告乙○○、甲○○使戶政機關公務員於所掌戶籍登記簿等
    文件及使警察機關承辦公務員於所掌之外國人居留資料等文
    件登載不實之結婚內容，另先後3次持登記不實之戶籍謄本
    以申辦被告甲○○之停留及居留簽證、外僑居留證而行使，
    核被告二人所為，均係犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實文書罪嫌。其所犯使公務員登載不實之低度行
    為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告乙○○、甲
    ○○與不詳姓名楊姓男子間就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。所犯前開三次行使使公務員登載不實
    之行為，時空相異、行為互殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
