【裁判字號】    99,司票,73
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司票字第73號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、補繳裁判費新臺幣壹仟元，請付現金或匯票（匯票抬頭：台
    灣苗栗地方法院）。
二、請查明票據上所載付款地是否於苗栗縣，如未載明付款地者
    以發票地為付款地。
三、請提出債務人最新戶籍謄本(記事欄勿省略)。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事庭司法事務官  王志浩
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
