【裁判字號】    99,易,111
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第111號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
12號），本院於中華民國99年2 月26日下午4 時，在本院第二法
庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金以新台幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品安非他命伍小
    包（合計毛重貳點肆伍公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、被告犯罪後自首犯行，有刑法第62條前段之適用。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                            法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度毒偵字第12號
    被      告  甲○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○街6巷
                        2號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○有多次施用毒品前科紀錄，最近一次於民國94年11月
    17日，經台灣高等法院台中分院以94年度上易字第971 號判
    處有期徒刑10月確定，並於96年4 月15日執行完畢出監。復
    因偽造文書案件，經台灣桃園地方法院於98年2 月13日，以
    97年度易字第382 號判決有期徒刑6 月減刑3 月，並於同年
    3 月23日判決確定，尚未執行完畢。詎甲○○猶不知警惕，
    復基於施用毒品之犯意，於98年12月23日中午某時，在苗栗
    縣頭份鎮○○里○ 鄰○○街6 巷2 號2 樓住處，以將安非他
    命置於玻璃球（未扣案）點火燒烤後，再以口、鼻吸取煙霧
    之方式施用第二級毒品安非他命。嗣於同日15時10分許，為
    警在頭份鎮忠孝巷「國賓遊藝場」停車場查獲，並扣得第二
    級毒品安非他命5 包（合計含袋重約2.45公克）。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢及偵查│被告甲○○於前開時、地│
│    │中之供述。            │施用第二級毒品安非他命│
│    │                      │之事實。              │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │苗栗縣警察局竹南分局偵│被告甲○○經員警查獲後│
│    │辦毒品案件尿液鑑驗代碼│所採集之尿液編號為：98│
│    │對照表。              │B0285號。             │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │中山醫學大學附設醫院檢│被告甲○○之尿液經送驗│
│    │驗科藥物檢測中心尿液檢│結果呈安非他命及甲基安│
│    │驗報告。              │非他命陽性反應之事實。│
├──┼───────────┼───────────┤
│ 四 │扣案之第二級毒品安非他│佐證被告甲○○確有施用│
│    │命。                  │第二級毒品安非他命。  │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 五 │本署刑案資料查註紀錄表│被告甲○○於強制戒治完│
│    │1份。                 │畢釋放後5 年內，曾犯施│
│    │                      │用毒品案件經法院判處有│
│    │                      │期徒刑確定，本件屬毒品│
│    │                      │危害防制條例第23條第2 │
│    │                      │項所規定「五年內再犯」│
│    │                      │案件，依法應追訴。    │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。其持有毒品之低度行為，應為吸食之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾受有期徒刑之執行完
    畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份可參，其於5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。扣案之第二級毒品安非他命，併請依法宣告
    沒收銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書  記  官  彭  國  恭
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
