【裁判字號】    99,訴,43
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                99年度訴字第43號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5627、
6482號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前有竊盜、贓物及搶奪前科，於97年間，因竊盜案件
    ，經臺灣台中地方法院以97年度簡字第737 號判決判處有期
    徒刑3 月，與另犯槍砲案件（本院97年度苗簡字第1065號判
    決判處拘役15日）接續執行，甫於98年4 月21日縮短刑期執
    行完畢。詎仍不知悔改，竟與乙○○（由本院另案審結）共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年7 月26日凌
    晨3 時27分許，在苗栗縣苗栗市水源里陽明7 號旁，以乙○
    ○所有之鑰匙（業經丟棄無從尋獲）共同竊取林張玉梅所有
    ，由甲○○使用車號ILH-303 號之重型機車，得手後該車供
    乙○○代步使用，嗣於98年8 月25日，經警在苗栗縣苗栗市
    ○○路「萬花筒文具店」後方尋獲。
二、證據名稱：
（一）被告丙○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
（二）被害人甲○○於警詢中之指述。
（三）贓物認領保管單1紙及監視錄影翻拍相片5張。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與
      共犯乙○○就上開犯行彼此間，有犯意聯絡及行為分擔，
      為共同正犯。
（二）被告前有如犯罪事實欄前段所載之前科紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行
      完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
      犯，應依法加重其刑。
（三）爰審酌被告前有多次竊盜前科，又再犯本件竊盜案件，顯
      見其不知悔改，危害他人財產權益，實不宜輕縱，惟其於
      本案偵查中，除主動承認犯罪外，並供述共犯乙○○之犯
      行明確，有助本案及相關案件之案情釐清，兼衡其犯罪動
      機、目的、手段、竊取物之價值，本件機車業已返還被害
      人及犯後坦承犯行，態度尚佳，節省有限之司法資源等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準。
四、沒收：
    被告丙○○用以竊取上開車輛之鑰匙1 把，固為共犯乙○○
    所有供本件犯罪所用之物，然未據扣案，且已無從尋獲，已
    據被告丙○○供承在卷，為免將來執行困難，爰不另為沒收
    之諭知，附此敘明。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第299
      條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
      1項前段。
（三）刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段。
六、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附記論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
