【裁判字號】    99,苗簡,161
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第161號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度毒偵字第1454號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判刑確定之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能斷絕毒癮
    ，顯見其改善之能力薄弱。兼衡其犯罪動機、目的、施用毒
    品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1454號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮坪林里7鄰83之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年4月18日
    執行完畢釋放，並由本署檢察官以95年度毒偵字第60號為不
    起訴處分確定。又因施用第二級毒品案件，經臺灣苗栗地方
    法院以98年度苗簡字第547號判處有期徒刑3月確定。詎其猶
    不知悔改，於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內復基於
    施用第二級毒品之犯意，於98年10月31日晚間11、12時許，
    在苗栗縣卓蘭鎮友人林俊雄住處，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣因甲○○為本署之受保護管束人，於98年11月
    3日下午3時26分許經本署觀護人通知到場採尿送驗，結果檢
    出毒品甲基安非他命陽性反應，因而獲悉上情。
二、案經本署觀護人室簽請偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於偵訊中之自白：被告坦承於前揭時、地施用第
    二級毒品之事實。
  (二)臺灣苗栗地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人尿液檢體
    監管紀錄表一紙：證明編號000000000號之尿液檢體，確係
    自被告身體排放採集之代謝物。
  (三)詮昕科技股份有限公司98年11月11日出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告乙紙：證明被告之尿液檢體，經送確認檢驗結果，呈
    毒品甲基安非他命陽性反應之事實。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表
    各乙份：證明被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒執行
    完畢，本件係釋放後5年內再犯之案件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                              書 記 官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
