【裁判字號】    99,苗交簡,119
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第119號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第56號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告肇事致他人受傷，惟未救護被害人即駕車逃逸，
    應予非難、犯後坦承犯行、已與被害人達成和解併參酌其生
    活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之4 、刑法第41條前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第56號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設彰化縣二水鄉○○村○○○路10
                        號之12
                        現居苗栗縣南庄鄉獅山村11鄰獅山8
                        6號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年10月16日18時5分許，駕駛車號2F-5041號
    廂型車，搭載同事林菊梅，沿苗栗縣頭份鎮○○○路由頭份
    往三灣方向行駛，行經該路與國校新村路口左轉時，本應注
    意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，且依當時
    情形並無不能注意之情事，而疏未注意讓對向由甲○○騎乘
    直行之車號NZ5-930號重型機車先行，致兩車發生撞擊，甲
    ○○因而受有頭部外傷併腦震盪及牙齒斷裂、左側顴骨骨折
    、臉部及四肢挫擦傷等傷害（過失傷害部分業據甲○○撤回
    告訴，另為不起訴處分）。乙○○於駕車肇事致人受傷後，
    未下車救護，竟仍繼續駕駛車輛返回公司後再返家。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳喚未到庭應訊，惟查，上開犯罪事實，業據
    被告於警詢時坦承不諱，並經證人甲○○、林菊梅結證、證
    人洪峻龍於警詢時證述屬實，並有職務報告1紙、道路交通
    事故現場圖1紙、道路交通事故調查報告表(一)(二)、財團
    法人為恭紀念醫院乙種診斷證明書1紙、照片6張附卷可稽。
    事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
