【裁判字號】    99,苗簡,46
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          99年度苗簡字第46號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年2 月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾貳萬參仟零捌拾捌元，及其中新臺幣
壹拾玖萬伍仟柒佰肆拾參元自民國九十五年十月三十日起至清償
日止，按年息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟肆佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按「台北銀行股份有限公司」與「富邦商業銀行股份有限公
    司」於民國九十四年一月一日進行合併，存續銀行為「台北
    銀行股份有限公司」，「富邦商業銀行股份有限公司」則為
    被合併銀行，合併之後原「台北銀行股份有限公司」變更以
    「台北富邦商業銀行股份有限公司」為法人登記名稱，合先
    敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告與原告成立信用卡使用契約，依約被告
    即得於該信用卡之特約商店簽帳消費，但應於當期繳款截止
    日前清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
    者依約除喪失期限利益外，依約定條款第14條應另行給付按
    年息百分之19.69 計算之利息，詎被告於95年10月29日止，
    尚有新台幣223,088 元之消費帳款、費用及利息，及其中19
    5,743 元按上開約定計算之利息未給付，屢經催討，不獲置
    理。為此，本於信用卡契約之法律關係，訴請被告如數給付
    ，並聲明判決如主文所示。
四、原告主張上揭事實，業據提出信用卡申請書暨約定條款、信
    用卡客戶滯納消費款明細資料、經濟部函及公司變更登記表
    等件為證，互核相符。被告對於原告主張之事實，已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出任
    何準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項
    之規定，視同自認，是依本院調查之結果，自堪認原告之主
    張為真實。從而，原告基於信用卡契約之法律關係，訴請被
    告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易訴訟程序所
    為被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，併
    依職權宣告假執行。並確定訴訟費用額2,430 元，由被告負
    擔。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                            書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
