【裁判字號】    99,苗簡,137
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第137號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第167 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布部分
    條文，並自95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    ，此條規定與刑法第1 條罪刑法定主義契合，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第2 條本身
    雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第2 條，以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又本次
    修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共
    犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，復有最高法院95年5 月23日95年第8 次刑庭會議決議可
    資參照。查：
  (一)被告行為時之刑法第335 條第1 項之法定刑為「5 年以下
      有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。」。又依被
      告行為時之刑法第33條第5 款規定：「罰金為1元以上」，
      及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定：「依法律應處
      罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為2 倍至10倍。」是
      被告行為時罰金刑部分經提高後為銀元1元以上1萬元以下
      ，經折算為新臺幣後，為新臺幣3 元以上3 萬元以下。而
      95年7 月1 日公布施行之刑法第33條第5 款規定：「罰金
      為新臺幣1 千元以上」，另刑法施行法第1 條之1 規定：
      「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
      定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，
      刑法分則編未修正之條有定有罰金者，自94年1 月7 日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26
      日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為3 倍」。刑法335 條第1 項係屬72年6 月26日前之規定
      ，是依上開規定，罰金部分應提高為30倍。則刑法第335
      條第1 項之罰金刑部分變更為新臺幣1 千元以上3 萬元以
      下。經比較新舊法之結果，被告行為時之舊法對其較為有
      利。
  (二)又修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標
      準規定，由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此
      規定配合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除
      ）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應
      以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
      900 元折算為1 日），提高為「以新臺幣1 千元、2 千元
      或3 千元折算1 日」，並刪除「因身體、教育、職業、家
      庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」之條件。是以
      修正前刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準對
      被告較為有利。
  (三)結論，就上開各項條件綜合比較結果，依刑法第2條第1項
      前段之「從舊從輕」原則，適用修正前之相關刑罰法律，
      對被告較為有利，自應適用修正前刑法規定處斷。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪
    。爰審酌被告侵占他人之機車，係經濟困窘需清償債務所致
    ，惡性非鉅，衡其犯罪動機、目的、犯罪所生損害及犯後坦
    承之態度，並已與被害人東元公司達成和解賠償損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準。另
    被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日前，合於中華民國96年
    罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規定，減其宣
    告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金折算標準。
四、
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、刑法第335 條第1 項、修正前刑
      法第33條第5 款、第41條第1 項前段。
（三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9 條。
（四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第2條（98年4 月29日經總統公布廢止）。
（五）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第167號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設苗栗縣三灣鄉北埔村4鄰下林坪5
                        8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年5月18日，以附條件買賣之方式，向東元車
    業有限公司（下稱東元公司）購買車牌號碼PB6-889號普通
    重型機車1部，約定總價金為新臺幣（下同）5萬2,680元，
    分12期給付，每月1期應給付4,390元，於買受人未繳清全部
    價款前，出賣人仍保有標的物所有權，買受人僅得以善良管
    理人之注意義務佔有使用。詎甲○○在取得標的物後，竟意
    圖為自己不法之所有，於95年5月底，將該機車侵占入己，
    在新竹市○○路某當舖典當該機車，而得款1萬8,000元，作
    為清償債務之用，且自95年6月15日（即第1期）起即拒不依
    約給付，致東元車業有限公司追索無著受有損害。
二、案經東元車業有限公司告訴偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告甲○○於偵查中之自白。
   （二）東元公司告訴代理人乙○○於偵查中之指訴。
   （三）證人張芬櫻於偵查中之證述。
   （四）附條件買賣契約書、車輛查詢資料、客戶資料表、臺北
         縣政府營利事業登記證影本各1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月    25     日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
