【裁判字號】    98,易,1043
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第1043號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  李建德律師
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第6157號），本院
於中華民國99年2 月26日下午4 時，在本院第二法庭宣示判決，
出席職員如下：
                      法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯攜帶兇器，毀越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜罪
    ，累犯，處有期徒刑拾壹月，又犯竊盜罪，累犯，處有期徒
    刑肆月，應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款，第320 條第
    1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                            法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第6157號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街12
                          9巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因妨害兵役治罪條例及竊盜案件，分別經臺灣苗栗
    地方法院以92年度苗簡字第281 號及92年度易字第241 號判
    處有期徒刑6 月、10月確定，合併定應執行有期徒刑1 年3
    月；又因持有毒品案件，經同法院以93年度苗簡字第244 號
    判處有期徒刑5 月確定，與上開2 案件接續執行，甫於民國
    94年2 月21日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有，於98年11月4 日凌晨4 時30分許，持客觀上
    可為兇器使用之鉗子（未扣案），破壞甲○○位在苗栗市○
    ○里○○街53號住處之門鎖後，即進入該處所（侵入住宅部
    分，未據告訴），竊得甲○○所有之現金新台幣（下同）
    500 元及大同寶寶2 個。另於同日凌晨4 時55分許，在苗栗
    市○○里○○街69巷巷口，持自備之鑰匙（未扣案），竊取
    丙○○所有之車牌號碼ZZK ─277 號輕型機車1 部，得手後
    留供己用。嗣於98年11月4 日18時許，為警循線查獲，並取
    回上述失竊之大同寶寶2 個及機車1 部。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到。然被告確有於上揭時、地竊盜之事實
    ，業據被告乙○○於警詢時供認不諱，核與被害人甲○○、
    丙○○分別於警詢時指述遭竊之情節相符。復有被害人甲○
    ○、丙○○先後立具之贓物認領保管單各1 張、失竊物品相
    片4 張附卷可稽。事證明確，被告竊盜犯嫌，洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款、第2款、
    第1款與同條第320條第1項之竊盜罪嫌。被告所犯上開2次竊
    盜罪，請予以分論併罰。又被告曾受有期徒刑執行完畢，於
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，亦請依累犯規定，
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官 顏 淑 萍
所犯法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條第1項第1款、第2款、第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
