【裁判字號】    99,苗簡,111
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第111號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度苗簡字第111號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    內容記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪目的、動機僅為債務清償之個人私利，竟
    接續偽造以被害人乙○○為製作名義人之各種私文書並行使
    之，危害被害人財產安全及社會交易秩序，惟被告犯後坦承
    犯行，顯見悔意，並有效節約司法資源，並參以其生活狀況
    、品行、智識程度為高職畢業等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑。被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法條文已
    自95年7 月1 日起施行，其中與上開犯行有關之刑法第2 條
    、第41條均已修正，另刑法施行法增訂之第1 條之1 亦於95
    年6 月14日公布，並自同年7 月1 日起施行。按「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正後刑法第2 條
    第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新
    法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊
    從輕」之比較。另刑法施行法另增列第1 條之1 之規定，然
    於本案具體適用結果，前揭條文之變更並無有利、不利被告
    之情形，自應逕依裁判時法即刑法施行法第1 條之1 之規定
    論處（最高法院95年第21次刑事庭會議決議、最高法院97年
    度第2 次刑事庭會議決議參照），先予敘明。再按所謂「法
    律有變更」，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律效果
    之法律修正而言，易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標
    準及期限涉及裁量權之行使，係屬科刑規範事項，其折算標
    準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別
    ，是如新舊法對易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限各有不同時，自應依上開規定，比較適用最有利於行
    為人之法律。而比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續
    犯、牽連犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕、暨其他法
    定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全部之結果，而為
    比較，再適用有利於行為人之法律處斷，且應就罪刑有關之
    一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文，本院24年上字第4634號、27年上
    字第2615號判例固足參照，但此之所謂不能割裂適用，係指
    與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，事關刑罰執行之
    易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之法律。易言之，倘
    所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰金易服勞役之情
    形時，關於易科罰金、易服勞役部分應分別為新舊法有利不
    利之比較，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則定其易刑之折
    算標準，最高法院96年度台上字第223 號判決要旨參照。刑
    法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定：依修正前刑法第
    41條第1 項及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，
    應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，惟若依修正後刑
    法第41條第1 項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第2 條已同
    時刪除）之規定，應以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000
    元折算1 日。比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前
    之規定，較有利於被告，原依修正前刑法第41條第1 項之規
    定，諭知易科罰金之折算標準。末以本案被告之犯罪時間係
    於96年4 月24日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所定不得減刑之情形，爰依同條例第2 條第1 項第3 款規定
    減其宣告刑二分之一，併此敘明。
三、另被告所偽造之讓渡證書，汽車買賣合約書、切結書、借貸
    契約書及保管條等，已交付「簡運財」並為其所有之資料，
    非被告所有，非能宣告沒收；惟上開偽造私文書上之簽名及
    指印共10枚，則不問是否為被告所有，均應依刑法第219 條
    之規定沒收之。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
      450 條第1 項。
（二）刑法第216 條、第210 條、修正前刑法第41條第1 項、刑
      法第219 條。
（三）中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
      7 條、第9 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1760號
    被  告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣造橋鄉大龍村5鄰三百六坑4號
                    居臺北縣林口鄉南勢村76之8號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○（原名彭明彬）前於民國93年 3月31日，邀集乙○○
    出資以「建豪車業」（址設苗栗縣苗栗市○○里○○路 375
    號）為獨資商號名稱，向苗栗縣政府辦理營利事業登記在案
    ，並由甲○○實際經營。又甲○○為求經營事業使用，於93
    年 8月10日某時，在前揭建豪車業店址內，以附條件買賣之
    方式，向福灣企業股份有限公司（以下簡稱福灣公司）貸款
    購買車牌號碼3889─HN號自用小客貨車 1輛，由乙○○出任
    附條件買賣之債務人。其後，甲○○於93年11月22日某時，
    為清償向一名為「簡運財」男子所借得之金錢款項，竟基於
    偽造署押及偽造私文書之單一決意，未經乙○○之同意或授
    權，接續偽以乙○○之名義書立讓渡證書、汽車買賣合約書
    、切結書、借貸契約書及保管條各 1份，並兼按捺自己之指
    印共10枚，而對外為將上開以乙○○名義所申貸購買之車牌
    號碼3889─HN號自用小客貨車，以新臺幣 980,000元之代價
    出賣予該一名為「簡運財」之男子之意思表示，未以之供做
    經營事業使用，並交付該一男子收執以行使之，足以生損害
    於乙○○（甲○○另涉犯偽造有價證券、偽造文書、普通侵
    占及背信等罪嫌部分，另為不起訴之處分），嗣該自用小客
    貨車即不知去向。
二、案經乙○○訴由本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊時供承不諱，核
    與告訴人乙○○於本署偵訊時所指訴之情節大致相符，且有
    讓渡證書、汽車買賣合約書、切結書、借貸契約書及保管條
    各 1份（均為影本）等附卷可稽，是被告基於任意性自白所
    供情節，核與事實相符，應可憑採，事證已明，犯嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪嫌。又被告偽造署押係偽造私文書之階段行為，再偽造私
    文書之低度行為，當為行使之高度行為所吸收，均不另論罪
    。其先後多次為偽造文書之行為，於密切之時、地實施，侵
    害相同之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會觀念
    ，在時間差距上，難以強行割裂，在刑法評價上，以視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理
    ，請論以接續犯，而為包括之一罪。末被告所偽造「乙○○
    」之署名及指印共10枚，請均依刑法第 219條之規定，併予
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
