【裁判字號】    98,交訴,51
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度交訴字第51號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致人於死案件（起訴案號：98年度偵字第
5745號），本院於中華民國99年2 月26日下午4 時，在本院第二
法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。
三、處罰條文：
    刑法第276條第2項。
四、緩刑之理由：被告業與被害人家屬達成和解，被害人家屬並
    同意予被告緩刑之宣告，有刑事聲請書及和解書各乙紙在卷
    足憑（本院卷第34頁、36頁），參照法院加強緩刑宣告實施
    要點第2 點第1 項第2 款、第5 款、第6 款之規定，予以宣
    告緩刑2年。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                            法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第5745號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉福基村3鄰福基70號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失致死案件，已經偵查終結，認應提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○平日以駕駛挖土機為業，為從事業務之人。其於民國
    98年10月8 日14時40分許，承攬業主吳寶銅位於苗栗縣公館
    鄉○○段347 、551 、553-2 地號土地上之排水溝集水井工
    程時，駕駛挖土機欲收工時，先將挖土機開至路旁，欲將挖
    土機挖斗迴正至9 點鐘方向時，適其僱用之陳克法於其11點
    鐘方向進行土方整平作業，甲○○本應注意迴轉挖斗時，應
    小心他人之安全，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏
    未注意致挖斗撞及陳克法頭部，經甲○○將其送醫，仍因頭
    部外傷致顱腦損傷不治死亡。
二、案經陳克法之配偶鍾彩枝訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並經告訴人鍾
    彩枝指訴、證人潘永貴、吳寶銅證述屬實，並有行政院衛生
    署苗栗醫院病歷影本1 份、童綜合醫院病歷摘要1 份、照片
    多張、警員胡慶忠出具之報告1 紙、行政院勞工委員會中區
    勞動檢查所98年11月27日勞中檢營字第0981014222號函附卷
    及安全帽1 頂扣案可證。被告本應注意迴轉挖斗時，應小心
    他人之安全，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注
    意以致肇事，其行為顯有過失，其過失行為與被害人之死亡
    間，顯有相當因果關係，本件事證明確，被告罪嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  邱  佩  嵐
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第276條第2項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下
有期徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
