【裁判字號】    99,苗簡,135
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第135號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第175 、535 號），本院判決如下：
    主      文
丙○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構提款卡等文件數量、被害
    人等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第175號
                                       99年度偵字第535號
    被      告  丙○    男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣泰安鄉梅園村6鄰天狗19號
                        居苗栗縣苗栗市○○街49號3樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○已預見將自己之金融機構帳戶存摺、提款卡連同密碼提
    供他人使用，因該帳戶所有人名義與實際使用者不同，使用
    者即可藉此躲避員警追查，作為詐欺取財之犯罪工具；且現
    今一般金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當用
    途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦理
    即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。惟丙○在不
    違背其本意之下，竟基於幫助他人涉犯詐欺取財罪行之不確
    定故意，於民國98年10月24日前之某日，在不詳地點，將其
    於95年11月3日，向第一商業銀行苗栗分行（下稱第一銀行
    ）申辦之帳號第00000000000號帳戶之提款卡及密碼，交予
    不詳姓名年籍之人（並無證據證明該受領人尚未年滿18歲）
    。嗣該不詳姓名年籍之人所屬犯罪集團成員，果基於意圖為
    自己不法所有之犯意，先於98年10月24日15時22分許，以電
    話向甲○○佯稱其網路購物付款有問題，須至自動提款機前
    按伊指示操作云云，致甲○○陷於錯誤而誤信為真，而於同
    日16時許，以無摺存款方式，分別將新臺幣（下同）18,000
    元及1,000元匯至丙○所有之上揭第一銀行帳戶中；後於同
    日15時32分許，該詐欺集團成員又以電話向乙○○佯稱，其
    網路購物付款有問題，須至自動提款機前按伊指示操作云云
    ，致乙○○陷於錯誤而誤信為真，而於同日17時許，以無摺
    存款方式，分別將33,000元及3,000元匯至丙○所有之上揭
    第一銀行帳戶中；該犯罪集團成員即以此方式詐騙財物得手
    。嗣經甲○○、乙○○發覺有異，報警處理，始知受騙。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局、苗栗縣警察局苗栗分局分別報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告丙○經傳未到。雖被告於警詢時坦承上開第一銀行帳戶
    係由其申辦使用等情，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，
    辯稱：伊所開立之第一銀行存款帳戶存摺仍在山上老家，而
    提款卡連同密碼，約於98年10月26日遺失，當時因帳戶內沒
    有錢，而未辦理掛失止付云云。然查：
（一）被害人甲○○、乙○○遭詐騙集團詐騙，因而匯入上述款
      項至被告前揭帳戶乙情，業據證人即被害人甲○○、乙○
      ○於警詢時證述明確，並有第一銀行提供之開戶基本資料
      、存款往來明細表、被害人甲○○、乙○○分別提供之第
      一銀行自動櫃員機交易明細單等影本附卷可憑。
（二）本件被告雖以前詞置辯。惟查，金融機構提款卡須輸入密
      碼始可提領，此乃一般金融交易往來之運作模式；而帳戶
      使用人平時不將密碼及提款卡、存摺等物放一起，以免遭
      竊時，存款遭人提領，亦經金融機構及電子媒體一再宣導
      ，此情應為被告明知或可得而知。況現今詐騙集團猖獗，
      使用人頭帳戶做為詐騙之手段，不勝枚舉，而金融帳戶資
      料攸關個人財產及信用，屬於重要物品，一般人遺失後均
      會儘速向銀行辦理掛失止付，以免遭受損失，被告亦無從
      諉為不知。故被告辯稱當時係將提款密碼寫在提款卡上而
      遺失云云，實有悖常情。
（三）再觀之卷附被告所有之第一銀行存款往來明細表，至95年
      11月3日時，並無存款餘額，然於98年10月24日當日，卻
      有他人含被害人甲○○、乙○○在內之人陸續匯入1,000
      元、2,000元、59,000元不等之金額，且於匯款當日即遭
      不明人士以提款卡跨行（此可從遭提領之金額尾數均為6
      元《手續費》可得而知）提領一空，更足認被告之上開帳
      戶，自98年10月24日起，已遭詐欺集團使用。且如被告上
      開所辯，該第一銀行提款卡係98年10月26日遺失為真，則
      何以於98年10月24日，即有他人持被告所有之提款卡跨行
      提款？亦足認被告前開所辯，無非係臨訟卸責之詞，不足
      採取。
（四）況被告果真係單純失竊第一銀行提款卡及密碼，該帳戶理
      應不致輕易遭人冒用，因從事詐欺犯罪之人，不可能指示
      被害人將款項匯入其無法提領及支配之帳戶內。是被告空
      言否認，顯不足採。上開第一銀行帳戶之提款卡及密碼等
      物，應係被告主動提供予不詳之詐騙集團成員使用無訛，
      其犯嫌堪予認定。
二、核被告丙○所為，係犯刑法第30條第1項前段、刑法第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪嫌。又被告幫助他人犯罪，請依刑
    法第30條第2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官 顏 淑 萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
