【裁判字號】    99,苗簡,133
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第133號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6599號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及其品行、智識程度、
    被害財物為手機1 支，已發還被害人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第337 條、第42條第3 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6599號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○街37之6號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月14日下午3 時20分至5時間，在苗栗縣
    苗栗市國立聯合大學游泳池更衣室內，拾獲乙○○所遺失、
    價值約新台幣6千元之SONY ERICSSON牌、W595型黑色手機一
    具，竟意圖為自己不法之所有，而將上開手機侵占供己使用
    。嗣警獲報，依上開手機序號調閱通聯紀錄後循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告甲○○於警詢、偵訊之自白。
２．證人乙○○於警詢、偵訊之陳述。
３．證人梁國宗於警詢、偵訊之陳述。
４．梁國宗所立具之贓物認領保管單一紙。
５．依乙○○手機序號調得之通聯紀錄一份。
６．乙○○手機序號資料一份。
７．照片一份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、移送意旨雖認上開手機係被告於同一時地，自乙○○放置於
    置物櫃內之長褲口袋所竊得，而認被告係犯竊盜罪嫌。惟認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，
    而有合理之懷疑存在時，事實審法院復以就其心證上理由予
    以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無罪之判決
    ，尚不得任意指為違法，最高法院著有76年台上字第4986號
    判例可資參照，訊據被告否認竊盜犯行，堅稱該手機確係拾
    得，經查：證人乙○○固對上開手機係遭竊一節指述歷歷，
    然證人乙○○之父梁國宗則於偵訊表示，原本希望取得上開
    手機之人會自己將手機拿去失物招領，一直沒等到才報案等
    語，顯然上開手機仍存在遺失之可能，否則身為警察之證人
    梁國宗當不會期待小偷會將竊得之手機送失物招領；再者，
    本件亦無任何積極證據足認上開手機確係被告自乙○○長褲
    口袋內取出，是上開手機是否係被告所竊，尚有合理之懷疑
    存在，本諸罪疑惟輕原則，自難為不利被告之認定，是認報
    告意旨容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
