【裁判字號】    99,訴,74
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                99年度訴字第74號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第171 號
），被告於準備程序中就被訴事實均為有罪陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院台中
    分院判處有期徒刑3 年2 月，刑前強制工作3 年確定，於95
    年3 月7 日縮短刑期假釋出監，同年8 月31日假釋期滿未經
    撤銷假釋，以已執行完畢論。猶不知悔改，竟意圖為自己不
    法之所有，於98年9 月8 日7 時30分許，在苗栗縣頭份鎮○
    ○里○○街9-1 號前附近，以自備之鑰匙，竊取呂家葳所有
    置放於該處之車牌號碼PJ3-39 6號機車（竊盜罪部分業經本
    院另案判決確定），得手後騎該贓車，另基於搶奪之犯意，
    於98年9 月16日上午10時許，在苗栗縣竹南鎮○○街竹南火
    車站後站前，趁乙○○不及防備之際，自其右後方徒手搶奪
    其所攜帶之銀色手提包1 只（皮包內有現金新臺幣120 元、
    身分證、機車駕照、郵局提款卡各1 張及手機1 支）。得手
    後將現金花用殆盡，其餘之證件等物則隨意丟棄於竹南鎮大
    厝里獅山2 號旁排水溝內（未尋獲）。嗣經乙○○報警，經
    警循線查獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢中之指述。
（三）監視器錄影翻拍照片3 張。
（四）丟棄物品現場照片2 張。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項搶奪罪。被告前有如
    犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告正值壯年，身強體健，卻不思以正途賺取財富，
    冀圖不勞而獲，犯本件搶奪罪，造成婦女人身安全受到危害
    ，實不宜輕縱；然參酌檢察官就本件犯罪事實原於被告所犯
    本院98年度訴字第724 、749 、750 號搶奪案件中追加起訴
    ，惟因該案業經言詞辯論終結而未能一併審理，並兼衡其犯
    罪動機、目的、手段，且自犯後均坦承犯行，態度尚佳及刑
    度整體考量等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1項。
（二）刑法第325 條第1 項、第47條第1 項。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事庭第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑之法條全文：
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
