【裁判字號】    99,易,155
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第155號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第6576號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○於民國98年10月
    22日17時10分許，在苗栗縣頭份鎮○○里○ 鄰○○路58巷19
    號，因懷疑乙○○道其是非而與乙○○發生爭執，竟基於傷
    害之犯意，持玩具砸向乙○○及以拳頭毆打乙○○，致使乙
    ○○受有頭部外傷併左臉瘀腫挫傷之傷害。於傷害溫玉橋後
    ，另基於恐嚇之犯意，返回其苗栗縣頭份鎮○○里○ 鄰○○
    路58巷17號住處拿出水果刀1 把，以客家話向乙○○恫嚇稱
    ：「早晚要殺了妳」等語，致使乙○○心生畏懼。因認被告
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌（涉犯恐嚇部分，由本
    院另案審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，告訴人願意撤回
    告訴，有和解書1 份在卷可參，依照上開規定，本件爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
