【裁判字號】    99,苗秩,15
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易庭裁定        99年度苗秩字第15號
移送機關    苗栗縣警察局頭份分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年2
月8 日苗份警偵秩字第0990002727號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主    文
甲○○不罰。
    事實及理由
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
    (一)時間：民國99年2 月2 日19時30分許。
    (二)地點：苗栗縣頭份鎮○○路260號2 樓(紫馨蘭美容材料
              行)內。
    (三)行為：於上揭時、地與男子路得林從事性交易應召接客
              ，以新臺幣（下同）2,600元之代價從事性交易
              行為。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被
    告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查
    其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第156 條第2 項分別定有明文，上開規定，依
    社會秩序維護法第92條規定，於法院受理違反社會秩序維護
    法案件時準用之。而前揭刑事訴訟法規定之立法目的，乃欲
    以補強證據擔保自白之真實性；亦即以補強證據之存在，藉
    之限制自白在證據上之價值。次按，社會秩序維護法第80條
    第1項第1款係規定意圖得利與人姦、宿者，方予處罰。前開
    法條所謂「姦」，係指「姦淫」，其以男女之生殖器官之接
    合為要件，此與刑法第10條第3 項規定「稱性交者，謂非基
    於正當目的所為之下列性侵入行為：一、以性器進入他人之
    性器、肛門或口腔，或使之接合之行為。二、以性器以外之
    其他身體部位或器物進入他人之性器、肛門，或使之接合之
    行為。」不同，且該條文亦無處罰未遂之規定，故該條文限
    於男女之生殖器官達成交構接合時，方有處罰。末按，社會
    秩序維護法第45條第2 項規定，警察機關移請裁定之案件，
    該管簡易庭認為不應處罰為適當者，得逕為不罰之裁定。
三、移送意旨略以：被移送人涉有社會秩序維護法第80條第1 項
    第1款之行為，無非係以被移送人在警詢之自白及應召準備
    進行性交易時為警查獲為其依據。然查，被移送人於99年2
    月2 日19時30分為警查獲過程，係苗栗縣警察局頭份分局持
    搜索票執行搜索時，查獲被移送人正與男子路德林在苗栗縣
    頭份鎮○○路260號2 樓(紫馨蘭美容材料行)房內，以2,600
    元之代價從事性交易行為，此有警員製作之案件移送書1 份
    在卷為憑，核與被移送人在警詢之自白相符。次查，被移送
    人於警詢時自承其為男客路德林只有做到半套，只做到幫他
    打手槍即被查獲等語，且證人路德林亦謂沒有與被移送人發
    生性行為等語，此有被移送人及證人路德林之警詢筆錄在卷
    可查，是以被移送人前揭行為，尚與社會秩序維護法第80條
    第1 項第1 款規定之構成要件不符。此外，復查無其他證據
    可證明被移送人確有違反社會秩序維護法第80條第1 項第1
    款之行為，依上開規定及說明，即難論以該條款之處罰。
四、綜上所述，本件既無證據足以證明被移送人有移送機關所指
    社會秩序維護法第80條第1 項第1 款所規範之行為，依法即
    難論以該條款加以處罰，爰逕為不罰之裁定。
五、依社會秩序維護法第45條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭      法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告( 須附繕本 )。
                                  書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
社會秩序維護法第80條
（妨害善良風俗之處罰（一））
有左列各款行為之一者，處 3 日以下拘留或新台幣 3 萬元以下
罰鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
