【裁判字號】    99,苗簡,138
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第138號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第423 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第423號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮新華里8鄰三角仔23
                          之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○預見他人收購存摺帳戶將用以從事不法行為，且果用
    於從事不法亦不違背其本意，竟基於幫助他人從事不法行為
    之犯意，於民國98年6月9日，在苗栗縣頭份鎮○○○○道附
    近某處，將其於98年6月2日向合作金庫商業銀行頭份分行申
    請之帳號0000000000000000號帳戶之存摺、提款卡（包括密
    碼），以新台幣（下同）3,000元之價格出租與某真實姓名
    、年籍不詳之詐欺集團成員。該詐欺集團成員收受上開存摺
    、提款卡後，旋基於詐欺取財之犯意，於98年6月27日23時
    33分許，利用網際網路交友欲確認對方身分之方式，致閱覽
    訊息之乙○○陷於錯誤，而至自動提款機按詐欺集團成員指
    示，將1萬8168元匯入甲○○上開帳戶內，並隨即遭詐騙集
    團成員提領一空。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之依據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
（三）被告所有之合作金庫商業銀行頭份分行申請之帳號000000
      0000000000號帳戶申請人資料、交易明細表各1份。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意
    旨）。本件被告甲○○係基於幫助詐騙集團成員犯詐欺罪而
    提供存摺、印章、提款卡及密碼等帳戶資料，且並無任何積
    極證據證明有參與實行詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核
    被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。又被告提供帳戶等資料予詐騙集團成員之
    幫助犯行，請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕
    之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官 顏 淑 萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
