【裁判字號】    99,苗簡,80
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第80號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第282 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○○○○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載
於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、新舊法比較：
    查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行，按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規
    範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本
    次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年
    度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果
    敘述如下：
（一）關於共犯，修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，
      將原來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」
      犯罪，剔除完全未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀
      共同正犯」及「預備共同正犯」，是修正後之共同正犯之
      可罰性要件之範圍業已減縮。
（二）刑法第56條連續犯之規定，新法修正已修正刪除，是於新
      法修正施行後，被告之數犯罪行為，即須分論併罰。  此
      刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
      法律效果，自屬法律有變更，依修正後刑法第2 條第1 項
      規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為
      時法律即舊法論以連續犯。
（三）刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定：依修正前刑
      法第41條第1 項及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
      規定，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，惟若依
      修正後刑法第41條第1 項前段（原罰金罰鍰提高標準條例
      第2 條已同時刪除）之規定，應以新臺幣1,000 元、2,00
      0 元或3,000 元折算1 日。比較修正前後之易科罰金折算
      標準，以修正前之規定，較有利於被告。
（四）刑法第216 條、第214 條行使使公務員登載不實之文書罪
      ，其罰金刑之法定刑原為得科銀元500 元以下罰金，因罰
      金罰鍰提高標準條例第一項前段規定，提高為十倍，為得
      科銀元5, 000元以下罰金。而依修正後刑法施行法第1 條
      之1 規定：「（第一項）中華民國94年1 月7 日刑法修正
      施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第
      二項）94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
      文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所
      定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增
      或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，及刑法第33
      條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣
      一千元以上，以百元計算之」等規定觀之，依修正後之法
      律，刑法第214 條使公務員登載不實罪所得科處之罰金刑
      最高額為新臺幣15,000元，最低額為新臺幣1,000 元，然
      依被告行為時即修正前刑法第33條第5 款規定之罰金最低
      額為銀元1 元，並提高10倍計算，前開罰金刑，最高額為
      銀元5,000 元，最低額為銀元10元，若乘以三倍而換算為
      新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣15,000元，然最低額
      僅為新臺幣30元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律
      ，自以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利
      於被告。
（五）因之，經綜其全部罪刑之結果而為比較，修正後刑法之規
      定並無較有利被告之情形，依修正後刑法第2 條第1 項前
      段規定，應一體適用修正前刑法之規定。
三、爰審酌被告犯罪動機、目的係為工作謀生、手段、對於我國
    戶政資料管理及入出境管理之正確性，均造成重大之危害及
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。另被告上揭犯罪時間係於96年
    4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑
    條件，並依上開條例規定，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易
    科罰金之折算標準。
五、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第28條、修正前刑法
      第56條、刑法第216 條、刑法第214 條、修正前刑法第41
      條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
（四）廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第2 條。
（五）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第282號
    被      告  甲○○○ ○○○○○○○（即蘇瑞芬、泰國籍）
                        女  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣頭屋鄉○○村○○鄰○○街31
                          號（內政部入出國及移民署南投收
                          容所收容中）
                        國民身分證統一編號：KD00000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○ ○○○○○○○為圖前來臺灣工作，竟與楊騰宗（即楊德啟，
    已歿）、穆正雄（另行通緝）共同基於使公務員登載不實公
    文書及行使使公務員登載不實公文書之概括犯意聯絡，明知
    甲○○○ ○○○○○○○與楊騰宗並無結婚之真意，竟為使甲○○○ ○○○○○
    ○○得以探親之名義入境臺灣以達成來臺工作之目的，由甲○○○
    ○○○○○○○約定支付新臺幣（下同）80萬元與擔任仲介之穆正
    雄，再由穆正雄找楊騰宗擔任甲○○○ ○○○○○○○之假結婚配偶。
    甲○○○ ○○○○○○○與楊騰宗嗣於民國92年2月14日在泰國辦妥結
    婚登記，領得泰國政府核發之不實之「結婚登記書」、「結
    婚證書」各乙份後，於92年2月20日持該內容不實之結婚證
    書，前往駐泰國台北經濟文化辦事處辦理認證手續。楊騰宗
    回國後，於92年3月3日，持上開內容不實之結婚證書及我國
    外交部公務員認證書等文件，至苗栗縣頭屋鄉戶政事務所填
    具「結婚登記申請書」，依戶籍法申請辦理與甲○○○ ○○○○○○○
    結婚登記，使該戶政事務所承辦戶籍登記之該管公務員，經
    形式審查後即將此楊騰宗之配偶為甲○○○ ○○○○○○○，於92年2
    月14日結婚等不實事項，登載於其職務上所掌管之戶籍登記
    簿等公文書，並據以核發戶籍登記簿謄本。楊騰宗再將苗栗
    縣銅鑼鄉戶政事務所所核發之戶籍登記簿謄本持寄予甲○○○
    ○○○○○○○，甲○○○ ○○○○○○○乃以探親為由，持向我國駐泰國台
    北經濟貿易辦事處申請簽證，致該辦事人員核准其申請，並
    於92年3月22日甲○○○ ○○○○○○○以探親名義入境臺灣，足生損
    害於戶政機關對於戶政管理之正確性及駐外單位對簽證核可
    之正確性。迨95年5月9日，再由甲○○○ ○○○○○○○、楊騰宗至桃
    園縣政府警察局，檢附前述不實之戶籍謄本向承辦公務員行
    使以申請居留證，使承辦公務員形式審查後，將甲○○○ ○○○○○
    ○○與楊騰宗為配偶關係之不實內容，登載於職務上所掌管理
    外國人居留資料內（含電子資訊檔案紀錄），並核發證號KD
    00000000號居留證予甲○○○ ○○○○○○○，而足以生損害於警察機
    關對於外國人居留管理之正確性。嗣於98年10月26日21時許
    ，甲○○○ ○○○○○○○在臺中縣大甲鎮○○路7號前，為警盤檢發
    現其逾期居留後查獲。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○○ ○○○○○○○前揭犯嫌已堪認定：
（一）被告甲○○○ ○○○○○○○於警詢及偵查中之自白。
（二）楊騰宗之戶籍資料1紙（偵卷頁15）。
（三）結婚登記申請書1紙（偵卷頁16）。
（四）結婚登記書1份（偵卷頁17-19）。
（五）結婚證書1份（偵卷頁19反面-21反面）。
（六）外僑居留資料查詢表1紙（偵卷頁23）。
（七）甲○○○ ○○○○○○○之外僑居留證影本1份（偵卷頁24）。
（八）甲○○○ ○○○○○○○及楊騰宗之入出境記錄查詢資料各1紙（偵
      卷頁32-33）。
二、所犯法條：
（一）核被告甲○○○ ○○○○○○○所為，係犯刑法第216條、第214條之
      行使使公務員登載不實罪嫌。
（二）被告甲○○○ ○○○○○○○與楊騰宗、穆正雄間，有犯意聯絡及行
      為分擔，均為共同正犯。
（三）又被告甲○○○ ○○○○○○○使公務員登載不實後復持以行使，使
      公務員登載不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收
      ，不另論罪。
（四）連續犯：刑法修正前第56條連續犯之規定，已於94年2月2
      日公布刪除，並於95年7月1日施行，本件被告從事上開犯
      行時，均在舊法施行期間，且新法之規定不利於被告，本
      件依刑法第2條第1項從舊從輕之原則，仍有舊法第56條連
      續犯之適用。是被告甲○○○ ○○○○○○○先後2次行使使公務員
      登載不實犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯
      係出於概括犯意反覆為之，為連續犯，請依舊刑法第56條
      之規定論以一罪，並依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
