【裁判字號】    99,易,129
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第129號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第6633
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、：
(一)、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。
    又刑事訴訟法第265 條第1 項之追加起訴，限於在第一審辯
    論終結以前始得為之立法目的厥為，違反此項規定而追加起
    訴者，因前案業經辯論終結，其程序已達得予裁判之階段，
    若仍許其追加新訴，勢非重開辯論不可，徒滋拖累，殊與追
    加起訴之設立制度本旨相違（最高法院26年渝上字第1057號
    判例參照）。
(二)、次按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴
    訟法第303條第1款亦定有明文。
二、本件追加起訴意旨如後附追加起訴書所載。
三、查：
(一)、本件臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官前所起訴之該署98年度
    偵字第4975號、5448號、5526號、6034號被告甲○○所涉竊
    盜案件，業經本院於98年11月30日以98年易字第888 號、
    975 號、990 號刑事判決判處罪刑確定在案，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、本院98年易字第888 號、975 號、990
    號刑事判決在卷足憑。
(二)、又本件公訴人係於99年2 月4 日始向本院追加提起本件新訴
    ，亦有本院收文章乙枚在卷足佐，及臺灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官98年度偵字第6633號追加起訴書乙份在卷足參。
(三)、綜上，本件公訴人所提追加起訴之時點，顯係於第一審辯論
    終結後，徵諸前開說明，其追加起訴時間於法難謂相符，爰
    不經言詞辨論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官追加起訴書
                                      98年度偵字第6633號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣頭份鎮○○里○○街10號
                        3樓
                      （另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認係與臺灣苗栗地方法院
審理之98年度易字第888號案件為相牽連之犯罪，應追加起訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，攜帶其所有之客觀上具危險
    性且足為兇器使用之剪刀1 支，於民國98年9 月14日上午8
    時0 分許，在苗栗縣頭份鎮○○里○○路306 巷口，持前開
    剪刀破壞乙○○所有、車牌號碼為D6-5978 號自用小客車車
    門鎖後侵入該車內，竊取筆記型電腦（廠牌：NEC ）1 臺、
    個人數位助理PDA1臺、CD片50片、餅乾16包及新臺幣200 元
    等物得手。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人劉文智
    、乙○○、陳運志證述之情節相符，且有新竹縣政府警察局
    寶山分駐所贓證物品認領保管單、照片3 張、證人指認被告
    之照片1 張等在卷為憑，被告之犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重
    竊盜罪嫌。
三、刑事訴訟法第265條第1項追加起訴。
    此    致
    臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日
                              檢  察  官   葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              書  記  官  彭  國  恭
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
