【裁判字號】    98,聲減,18
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
              臺灣苗栗地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，減為有
期徒刑肆月，並與業經減刑之附表編號2 妨害公務、傷害等罪所
處之刑及不應減刑之附表編號3 殺人罪所處之刑，應執行有期徒
刑壹肆年拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年12月間違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經判處有期徒刑8 月確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間，在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並與附表編號2 、3 所示之妨害公務等罪定其應
    執行之刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文；又依刑法第51條第5款定應執行刑時，裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法
    之比較（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議參照）
    。準此，本件受刑人於裁判確定前所犯如附表所示各罪，均
    係於95年7 月1 日前為之，故應為新舊法之比較，而刑法第
    51條業於94年2 月2 日經總統公布修正，並自95年7 月1 日
    起施行，關於刑法第51條第5 款規定由「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年」，經比較修正前後規定之結果，以修正前刑法第
    51條第5 款規定，較有利於受刑人。
三、經查：
( 一)受刑人所犯如附表編號 1 所示之罪，聲請人聲請予以減刑
     ，核無不合，爰減其刑期為有期徒刑 4 月，並諭知易科罰
     金之折算標準。
( 二) 聲請人聲請就附表編號1 、2 、3 所示之罪，定其應執行
     刑，經核無不合，應予准許。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第 8條
    第1 項、第8 條第3 項、第10條第1 項、第12條，刑法第 2
    條第1 項前段，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
