【裁判字號】    99,苗交簡,62
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗交簡字第62號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第54
40、5543號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書犯罪事實欄之記載（如附件），另於犯罪
    構成要件事實之前補充記載「甲○○為瘖啞人」。
二、證據名稱：
    引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄標題一之記載（如附件
    ），惟第2 至3 行之「台灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員
    會各1 件」應補充更正為「臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定
    委員會鑑定意見書各1 件」；另補充「被告甲○○於本院準
    備程序之自白」及「被告甲○○領有之中華民國身心障礙手
    冊影本」。
三、量刑理由：
    審酌被告為瘖啞人，依法得減輕其刑，兼衡被告之肇事情節
    、違反注意義務之程度，2 名告訴人因本件車禍受傷及致生
    財產上或非財產上損害之情形，被告於本院準備程序中坦認
    犯行，惟受限於自身條件及家庭經濟狀況，迄今仍未能與告
    訴人達成民事和解或提出任何賠償承諾，告訴人亦未原諒被
    告，暨被告之品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
  (二)刑法第284 條第1 項前段、第55條前段、第20條、第41條第
    1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
