【裁判字號】    99,苗交簡,42
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗交簡字第42號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6205號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向告訴人乙○○支付新
臺幣拾萬元（支付方式如附表所示）。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充「甲○○肇事後，於尚未有偵查權
    限之公務員發覺前，在警方據報前往現場處理時，肇事人在
    場，並當場承認為肇事當事人，自首而接受裁判。」並補充
    記載「苗栗縣警察局通霄分局埔口道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、被告於肇事後，在具有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動
    向到場處理事故員警陳明其係肇事者，有苗栗縣警察局通霄
    分局埔口派出所道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在
    卷可參，為對於未發覺之罪自首而接受裁判，得依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之智識程度、生活狀況
    、犯罪動機、目的、手段，被害人陳清安亦有過失，被告與
    被害人之過失程度，本件車禍對被害人家屬所造成之傷痛及
    被告犯後態度、已與被害人之家屬達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可考，且於本院審理中坦承犯行，與告訴人
    乙○○達成分期付款之和解條件，被告經此偵審程序及罪刑
    之宣告，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款予以宣告
    緩刑2 年，用啟自新。次按「緩刑宣告，得斟酌情形，命犯
    罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠
    償。」刑法第74條第2項第3款亦定有明文，且為使被告履行
    上開和解條件，如有不履行情事，告訴人除得請求檢察官聲
    請撤銷緩刑外，並得為民事強制執行，對告訴人之權益亦有
    保障。本件被告與告訴人乙○○當庭達成和解，被告同意以
    如附表所示分期付款方法（由被告匯入告訴人乙○○指定帳
    戶），賠償告訴人乙○○合計新臺幣30萬元（見本院卷調解
    紀錄表），本院斟酌上開各項情狀後，認於被告緩刑期間課
    予上開負擔，緩刑宣告之處分，乃為適當，爰併予宣告之。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
    （二）刑法第276 條第2 項、刑法第62條、第41條第1 項前
          段、刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款。
    （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
附表：
┌────┬─────────┬────────────┐
│告 訴 人│應 支 付 之 金 額 │支     付     方     式 │
│        │（新臺幣）        │                        │
├────┼─────────┼────────────┤
│乙○○  │300,000元         │民國99年2月28日前給付新 │
│        │                  │台幣100,000元整，自民國 │
│        │                  │99年3月起每月28日前給付 │
│        │                  │新台幣壹萬元整。至清償完│
│        │                  │畢為止。匯入告訴人之指定│
│        │                  │之銀行帳戶內，如有一期未│
│        │                  │履行，視為全部到期。    │
│        │                  │                        │
└────┴─────────┴────────────┘
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6205號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣通霄鎮白西里9鄰白西49號
                          之1
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、緣甲○○係以收購舊貨維生，平日以駕駛小貨車載運舊貨為
    其附隨業務。甲○○於民國98年9月6日9時54分許，駕駛車
    號LY─8001號自小貨車，沿苗栗縣通霄鎮○○○○道由南往
    北方向行駛，行經台1線省道129.5公里處時，因欲至路旁檳
    榔攤購買檳榔、礦泉水，本應注意汽車在同向二車道以上之
    道路變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，且依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，未禮讓騎乘
    車號ML7─598號重機車直行在後之陳清安，貿然自外側車道
    變換至機車道，而陳清安則因疏未注意車前狀況，煞避不及
    ，故而由重機車車頭撞擊甲○○所駕駛上揭自小貨車之左後
    方車斗，致使陳清安受有胸腹部挫傷骨折、右側氣血胸、肝
    臟破裂及腹內出血合併低血溶性等傷害，經送醫後，延至同
    日13時51分不治死亡。
二、案經陳清安之子女丙○○、乙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白；(二)告訴人丙○○、乙○○之指
    訴；(三)證人即上開檳榔攤店主李紅玲之證述；(四)道路交通事
    故現場圖、調查報告表、現場相片、光田綜合醫院診斷證明
    書、本署相驗屍體證明書、檢驗報告書、台灣省竹苗區車輛
    行車事故鑑定委員會鑑定意見書等在卷可資佐證，被告犯嫌
    已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人於死罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              檢察官 盧 明 軒
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官 歐 維 清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
