【裁判字號】    99,苗簡,140
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第140號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第545 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有多次竊盜前科，猶不知警惕而再犯，併參酌
    其犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、所生之危
    害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第545號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市南勢里5鄰新榮49號
                        （在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1月22日13時43
    分許，至苗栗縣苗栗市勝利里15鄰勝利1號李乙○○住處後
    方之圍籬內、工寮前，徒手竊取李乙○○所有之白鐵1塊，
    得手後欲搬離現場時，為李乙○○之鄰居呂明錦發現，當場
    加以制止，並報警處理，經警趕抵現場而查獲。
二、案經李乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有上開犯行，辯稱：伊有摸那塊白
    鐵，還沒搬運時，呂明錦就走過來，伊就開口問那是不是他
    的鐵、還要不要，伊不是要偷云云。惟查，上揭犯罪事實，
    業據告訴人李乙○○於警詢時證述及證人呂明錦結證屬實，
    復有職務報告1紙、照片1張、贓物認領保管單1紙在卷可稽
    。衡情被告拿取之白鐵係位在他人圍籬內，被告亦承認伊知
    道那是別人的物品，是其未經所有權人同意而拿取該物，實
    有竊盜之犯意，其上開所辯顯不可採信。本件事證明確，被
    告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    10    日
                              檢 察 官 黃 智 勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
