【裁判字號】    99,苗簡,130
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第130號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第66
87號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯侵入住宅附連圍繞之土地罪，累犯，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書犯罪事實欄之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄標題一之記載（如附件
    ）；另補充「被告甲○○於本院準備程序之自白」及「臺灣
    高等法院被告前案紀錄表」。
三、量刑理由：
    審酌被告與告訴人之關係、犯罪動機、目的、手段、對告訴
    人居住安全所生危害，犯後於審判中已坦承犯行，惟未取得
    告訴人之諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金折算之標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
  (二)刑法第28條、第306 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
