【裁判字號】    99,簡,1115
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1115號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3860號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3 行「徒手乙○○置於店內座椅上」
    應予更正為「徒手竊取乙○○置於店內座椅上」；第7 行「
    騎乘車牌號碼579-DEW 離去」應予更正為「騎乘車牌號碼
    579-DEW 號機車離去」，證據部分補充「監視器翻拍畫面及
    證物照片11張、車籍查詢基本資料1 份」，及補充外認定被
    告甲○○構成本件犯行之理由：「訊據被告矢口否認有何竊
    盜犯行，辯稱：伊以為是自己的公事包才誤取，並無不法所
    有意圖云云。惟查被告自承於99年1 月13日取走告訴人之公
    事包當日即發現該公事包非伊所有，迨至同年月17日22時45
    分許始為警查獲，其間已逾4 日，皆未曾報案或將公事包交
    還店家，顯與常情有悖，足證被告並非誤取，其有不法所有
    意圖甚明。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○正值青壯，不思循正途賺取所需，為圖一
    己之私，竊取他人財物，缺乏對他人財產權應予尊重之觀念
    ，行為殊屬不當，兼衡其品行、犯罪動機、目的、手段，所
    竊取財物之價值，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
