【裁判字號】    98,交聲,1514
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1514號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國98年5 月1 日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監營裁字第裁40-A00YHE262號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年3 月
    18日下午1 時35分許，駕駛車牌號碼1966-PP 號小客車，行
    經臺北市○○路○ 段附近之路段時，因未依規定繫安全帶，
    經臺北市政府警察局文山第一分局（下稱原舉發機關）警員
    當場攔停後，以異議人違反道路交通管理處罰條例第31條第
    1 項規定為由，製單舉發，嗣並移送原處分機關就異議人上
    開違規事由，裁處罰鍰新臺幣1,500 元。
二、本件聲明異議意旨則以：異議人當時確有依規定繫妥安全帶
    ，因異議人所駕駛之車輛，車窗並未貼隔熱紙，形同透明，
    且該車有警告系統，如未繫安全帶，會持續發出警示聲響，
    故異議人不可能不繫安全帶而行駛，且本件警員攔停時，係
    自異議人車輛右後方鳴警笛示意異議人靠邊停車，異議人停
    車後，警員仍遲未下車，係異議人自行下車走向警員，警員
    始告知異議人違規，此種情形下，警員如何能認異議人有未
    依規定繫安全帶之情？經異議人申訴後，原處分機關仍以異
    議人違規事證明確，而予裁罰之處分，爰依法聲明異議，請
    求撤銷原處分等語。
三、經查，本件原處分機關認異議人違反道路交通管理處罰條例
    第31條第1 項規定，汽車行駛於道路上，駕駛人未繫安全帶
    ，而予以裁罰，無非係以原舉發機關警員所製發之北市警交
    大字第A00YHE262 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙
    ，為其論據。惟查，證人即舉發異議人本件違規事由之原舉
    發機關警員乙○○於本院訊問時，到庭結證略稱：本件異議
    人違規事由係伊當場目賭並舉發，當時伊係騎乘機車沿木柵
    路4 段由西往東方向巡邏，行駛至木柵路4 段、秀明路路口
    處時，伊停在路邊，回頭往來車方向查看有無違規車輛，此
    時異議人駕駛車輛自伊後方駛來，大約距離5 到10公尺左右
    時，伊看到異議人右手持手持行動電話，貼於耳際講電話（
    異議人此部分違規事由，由本院另案審結），當時伊尚未注
    意到異議人有無繫安全帶，僅發現異議人違規持行動電話通
    話，因異議人車速很快，伊無法當場攔停，故伊係騎乘機車
    尾隨異議人車輛，直至軍功路前始追上將異議人攔下，伊騎
    車尾隨異議人車輛時，係在異議人左後方，伊發現異議人的
    安全帶沒有過肩，亦即異議人並未依規定繫安全帶，之後伊
    將異議人攔停，正在停機車時，異議人已自行下車走到伊旁
    邊，伊就告知異議人所涉之違規事由等情（見本院98年11月
    9 日訊問筆錄第2 至第3 頁）；依證人乙○○上開證述情節
    ，證人乙○○認異議人有駕駛汽車未依規定繫安全帶之違規
    事由，係憑其騎乘機車尾隨異議人車輛之過程中，自異議人
    車輛左後方所為之觀察，其並未於異議人車輛之前方、正側
    方等角度觀察異議人繫安全帶之情狀，且異議人減速靠路邊
    停車時，證人乙○○復係在旁停放機車，未及於異議人停車
    之第一時間，觀察異議人究有無依規定繫安全帶；衡諸證人
    乙○○騎乘機車尾隨異議人車輛之過程中，證人乙○○除須
    注意異議人車輛之行向、速度、所在位置外，尚須注意道路
    之路況、他車動態、號誌指示等，其是否能於兼顧上開全部
    情狀之餘，仍可自左後方視線範圍受限之角度，清楚辨識異
    議人有無依規定繫妥安全帶，此實不能令人無疑，難以排除
    證人乙○○有誤判之可能性，自不得僅憑其所為之舉發，逕
    認異議人確有上開駕駛汽車未依規定繫安全帶之違規行為。
    原處分機關未及詳查，徒憑原舉發機關之舉發，即對異議人
    為首揭處分，難認適法；此外，本院復查無其他積極證據足
    認異議人有何原處分機關所認定之此部分違規行為，爰撤銷
    原處分，依法為異議人不罰之諭知，以昭慎重。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得自收受送達之日起5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
