【裁判字號】    98,交聲,1865
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1865號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於民國98年6 月2 日以板監裁字
裁00-000000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」、「
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之」，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受
    處分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分
    人逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。又按「送達
    ，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政
    機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之
    。」、「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵
    件人員。」、「送達，不能依前二條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
    一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達。」、「前項情形，由郵政機關為送達
    者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。」，行政程序法第
    72條第1 項、第73條第1 項、第74條第1 項、第2 項分別規
    定明確。而依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第5 條規定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○因「在六個月內，駕照
    違規記點共達六點以上」之違規，經原處分機關即交通部公
    路總局臺北區監理所板橋監理站於民國98年6 月2 日以板監
    裁字裁00-000000000號違反道路交通管理事件裁決書，裁處
    異議人吊扣駕駛執照一個月，並應接受道路交通安全講習等
    情，有上開裁決書1 份附卷可稽。而查，本件裁決書業經原
    處分機關於98年6 月5 日以掛號郵寄異議人甲○○之住所地
    址「臺北縣板橋市○○路○段87號4 樓」，惟未獲會晤受送
    達人亦無受領文書之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵
    件人員，遂依上開行政程序法第74條關於寄存送達之規定，
    將該裁決書寄存於送達地之郵政機關板橋文化路郵局，並作
    送達通知書二份，一份粘貼於應受送達人住所門首，另一份
    置於該受送達處所信箱或適當位置，以為送達，有交通部公
    路總局臺北區監理所板橋監理站送達證書影本1 紙存卷可憑
    ，故本件裁決書業於98年6 月5 日發生合法送達之效力。再
    按當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市
    、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法院之管
    轄區域者，依本標準第二條第一款中之「地方法院在途期間
    」欄所載日數，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標
    準第4 條第1 款第2 目定有明文。查原處分機關係位於臺北
    縣中和市○○路○段116 號，異議人甲○○住所地址則位於
    臺北縣板橋市○○路○段87號4 樓，是其非居住於原處分機
    關所在之鄉、鎮、市，但居住於本院之管轄區域，依前揭法
    院訴訟當事人在途期間標準第2 條第1 款中之「地方法院在
    途期間」欄所載，因異議人居住於板橋市，需扣除在途期間
    2 日。是上開裁決書於98年6 月5 日發生合法送達之效力，
    加上在途期間2 日，則其異議期間應於98年6 月27日屆滿，
    因該日為週六假日故順延至98年6 月29日，詎異議人竟遲至
    98年7 月15日始向原處分機關提出本件異議之聲明，此有蓋
    有原處分機關收狀日期之聲明異議狀1 份附卷可憑，是異議
    人提起本件異議顯逾法定不變期間，其異議權已經喪失，揆
    諸首開法條規定及說明，其異議不合法律上程式，應裁定予
    以駁回。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案
件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
