【裁判字號】    99,易,141
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第141號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15418
號），被告認罪，經裁定依簡式程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知真實姓名不詳綽號「吳哥」之成年男子與所屬詐
    欺集團成員不自行申辦銀行帳戶，而向其蒐用銀行帳戶存摺
    、印章及提款卡等物品，係供作收取犯罪贓款之用，竟與「
    吳哥」及所屬詐騙集團成員，基於共同意圖為自己不法之所
    有之犯意聯絡，於民國98年5 月14日下午2 時45分，先由上
    揭詐欺集團成員打電話向乙○○騙稱乙○○積欠中華電信4
    萬元電話費，且其電話門號涉犯殺人案件，應依指示匯款予
    甲○○云云，致乙○○陷於錯誤，於同日下午3 時34分許，
    在苗栗縣苑裡郵局，以臨櫃轉帳匯款方式，將新臺幣( 下同
    ) 30萬元交付至上揭甲○○帳戶，另於同日下午3 時許，在
    臺北縣三重市○○街某處，由甲○○將其所有之泰山郵局
    0000000-0000000 號帳戶提款卡及密碼交與「吳哥」，由「
    吳哥」以卡片提款之方式提領上揭30萬元之6 萬元部分後，
    「吳哥」將提款卡歸還甲○○，再由甲○○單獨以臨櫃取款
    方式，提領餘款24萬元殆盡，並於同日下午4 時10分許，在
    臺北縣五股鄉○○路○ 段2 號前將之轉交「吳哥」。嗣乙○
    ○發覺受騙，報警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告坦承上開詐欺之犯行，並有證人乙○○證述歷歷，
    並有受理刑事案件報案三聯單、匯款執據、交易明細表及存
    摺明細等物附卷可稽。被告之自白與事實相符，自堪採信，
    本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告其所為，應係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
    被告與吳哥之成年男子有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，其提供帳戶予詐欺集團
    作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴
    追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，本件被害人受詐騙金
    額合計達３０萬元，及被告坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、被告提供之本案帳戶之存摺、金融卡及密碼等資料，因已列
    為警示帳戶，無再提供詐欺集團使用之虞，又非違禁物，爰
    不宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1,000 元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
