【裁判字號】    99,易,395
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第395號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○○○○○○.
            甲○○○○○○○○.
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4769
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○○○○○○○○ ○○○○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。緩刑參
年，緩刑期內付保護管束。
甲○○○○○○○○ ○○○○○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。緩刑參
年，緩刑期內付保護管束。
    事  實
一、乙○○○○○○○○○ ○○○○○、甲○○○○○○○○ ○○○○○○二人均係泰國籍人，
    來臺擔任外籍勞工，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於民國99年1 月30日8 時35分許，在臺北縣板橋市○
    ○路○ 段365 巷3 弄53號工作場所，由渠二人輪流持客觀上
    可供兇器使用之尖嘴鉗1 支（未扣案），將丙○○所經營、
    位於臺北縣板橋市○○道路278 號之1 廠房之電線剪下約15
    公尺，並將之捲成1 綑而竊取之，擬持以變賣朋分花用。得
    手後，因丙○○在上址廠房內察覺有異，出外察看，適發現
    乙○○○○○○○○○ ○○○○○、甲○○○○○○○○ ○○○○○○二人攜帶所竊得之電
    線正擬離開現場，立即報警處理，始查悉上情。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被
    告二人就被訴事實均為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，咸據被告乙○○○○○○○○○ ○○○○○、甲○○○○○○○○ ○○○○○○
    二人於本院審理時坦承不諱，核與告訴人丙○○於警詢時所
    述情節相合，並有贓物認領保管單1 紙、查獲現場照片2 幀
    附卷足稽，足認被告二人之任意性自白均與事實相符。從而
    ，本案事證已臻明確，被告二人之犯行均堪認定，應依法論
    科。
二、查被告二人持以行竊之尖嘴鉗，雖未扣案，惟該工具既可持
    以剪斷金屬電線，造成平整之破壞痕跡，足見其質地應屬堅
    硬，且有把手可供人握取操作，倘持以揮刺擊打，顯足以傷
    害人之生命、身體、安全，認具客觀上之危險性，自屬兇器
    無疑。是核被告二人所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款
    之攜帶兇器竊盜罪。就此犯行，被告二人間有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告二人犯罪之動機、目的
    、手段、所竊得財物之價值、對告訴人造成之損害程度及犯
    罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。末查，被告二人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，渠二人因一時貪念，觸犯
    刑章，造成告訴人之損害約新臺幣6 千元，此據告訴人丙○
    ○於警詢時陳明在卷，尚非甚鉅，兼以被告二人均是離鄉背
    井、暫時來臺工作之外籍勞工，本院考量上情，認對被告二
    人所宣告之刑，均以暫不執行為適當，併均諭知緩刑3 年，
    以啟自新。另考量被告二人雖均是合法雇用來臺之外籍勞工
    ，惟居留期限僅至99年12月3 日，此有中華民國居留證影本
    、外勞居留資料查詢各2 紙在卷可參（見偵卷第29至31頁）
    ，為維護我國境內治安，強化對渠二人之有效管理，爰依刑
    法第93條第1 項規定，均諭知緩刑期內付保護管束。又被告
    二人均係外國人，在臺無親，且言語不通，如在我國執行保
    護管束有相當之困難，並鑑於被告二人於本院審理時皆表明
    希望能直接驅逐出境（見本院卷第24頁反面）等情，本院建
    議執行時可依保安處分執行法第74條之1 規定，以驅逐出境
    代之，附此敘明。至於被告二人持以行竊之尖嘴鉗1 支，未
    據扣案，被告供稱已經丟棄而滅失，復無證據堪認目前仍然
    存在且係被告二人所有之物，爰不予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第74條第1 項第
1 款、第93條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
