【裁判字號】    99,易,412
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第412號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第六○○號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國九十三年間因施用第二
    級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以九十三年度毒聲字第四
    八四號刑事裁定令入觀察勒戒處所施以送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向而於九十三年六月二十九日執行完畢
    釋放出所，並由本署檢察官以九十三年度毒偵緝字第二三七
    號為不起訴處分確定；又於九十四年間因施用第二級毒品案
    件、竊盜、偽造印文等案件，經法院分別判處有期徒刑四月
    、十月、五月、四月確定，並定應執行刑為一年十月確定後
    入監執行，於九十五年十一月二十四日縮短刑期執行完畢。
    詎其猶未戒除毒癮，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例
    所列之第二級毒品，依法不得持有、施用，竟仍基於施用第
    二級毒品第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年十一
    月二十日下午五時許，在臺北市○○區○○路一段六十一之
    一號五樓住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，點
    火加熱燒烤產生白煙吸聞之方式，非法施用第二級毒品甲基
    安非他命至少一次。嗣因通緝而於九十八年十一月二十二日
    下午七時三十分許，在臺北縣三重市○○街七十四號前為警
    查獲，經採集其尿液檢體送鑑驗，其檢驗報告確呈甲基安非
    他命陽性反應始查悉上情，因認被告涉犯毒品危害防制條例
    第十條第二項之施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    而無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，管轄錯誤之判決並得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第五條第一項、第三百零四條、第三百零七條分別
    定有明文。又所謂「被告所在地」，係指其身體所在之地，
    並以「起訴時」為標準，至其所在之原因，無論自由與強制
    ，皆所不問，此有最高法院四十八年台上字第八三七號、八
    十七年度台非字第三七○號判例足供參照。刑事訴訟法第二
    百六十四條第一項、第二項規定提起公訴，應由檢察官向管
    轄法院提出起訴書為之，起訴時，應將卷宗及證物一併送交
    法院，故所謂「起訴時」即指該案件經檢察官向法院提出起
    訴書及卷宗證物而繫屬於法院時而言。
三、經查，本件被告甲○○施用第二級毒品之犯罪地係在臺北市
    ○○區○○路一段六十一之一號（五樓）之戶籍址，該址亦
    為被告唯一之住居所地，而於檢察官提起本件公訴時即九十
    九年二月八日，被告則於臺灣臺北監獄另案執行中（於九十
    八年十二月二十九日即移入該監），此有法務部戶役政連結
    作業系統個人基本資料、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    及本院收文戳記在卷可參，是本件之犯罪地或被告之住所、
    居所，非本院管轄區域，而起訴時被告之所在地係設於桃園
    縣龜山鄉○○路宏德新村二號之臺灣臺北監獄，亦非本院管
    轄區域，綜上，本院就本案自無管轄權，揆諸上開規定及說
    明，爰不經言詞辯論，諭知管轄錯誤之判決，並移轉於有管
    轄權之臺灣臺北地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟第三百零四條、第三百零七條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                          審判長法  官  王綽光
                                法  官  陳正昇
                                法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，並應敘
述上訴理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本，切勿逕送
上級法院）。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
