【裁判字號】    99,交易,109
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第109號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第2220號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年2 月28
    日凌晨2 時28分許，駕駛車牌號碼5672－EF號自小客車，沿
    臺北縣泰山鄉○○路，由西往東方向行駛，行經同路段31號
    前，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且不
    得逾速限（時速60公里）行駛，而當時車況正常，柏油路面
    平坦，無障礙物或其他缺陷，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意及此，仍貿然以時速70餘公里之速度疾駛，並自內側車
    道欲變換至外側車道時不慎打滑追撞行駛於外側車道騎乘車
    牌號碼LS8 －382 號機車之告訴人甲○○，致告訴人受有左
    側橈骨遠端骨折及左側尺骨粉粹性骨折併組織缺損，左手第
    四掌骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本案經檢察官聲請簡易判決處刑(與起訴有同一效力)，既認
    被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，則依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。惟本件被告與告訴人業就
    上開過失傷害之民事賠償達成調解，告訴人並已於99年2 月
    10日具狀撤回告訴，有卷附本院調解筆錄、刑事撤回告訴狀
    各1 份可稽，揆諸前開說明，本案爰不經言詞辯論，逕諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
