【裁判字號】    98,交聲,1319
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1319號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國94年7 月29日所為之裁決處分（裁決書案
號：板監裁字第裁41-AF0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    ；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦
    定有明文。
二、經查，本件原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所板橋
    監理站於民國94年7 月29日所為之裁決處分（裁決書案號：
    板監裁字第裁41-AF0000000號），其裁決書係於94年7 月29
    日送達於異議人即受處分人甲○○位於臺北縣中和市○○路
    36巷41號7 樓住處，此有原處分機關送達證書1 紙在卷可稽
    ；是異議人聲明異議之法定期間，應自94年7 月30日起算，
    於94年8 月18日屆滿（異議人因居住於原處分機關所在地之
    臺北縣中和市，無扣除在途期間之問題）；惟異議人竟遲至
    98年5 月21日，始向原處分機關提出聲明異議狀，此亦有上
    開聲明異議狀之郵寄信封所蓋之郵戳1 枚附卷可按，顯見本
    件異議人聲明異議，已逾法定之異議期間。又原處分機關於
    前揭裁決書之附記欄內，已明確記載受處分人如不服處罰而
    聲明異議者，其應提出之期限及應遵行之程序等事項，異議
    人自無不知之理。綜上所述，本件異議人聲明異議，尚非適
    法，揆諸首揭條文規定，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
