【裁判字號】    99,重訴,48
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度重訴字第48號
聲  請  人
即原告之父  乙○○
原      告  丙○○
特別代理人  乙○○
訴訟代理人  賴安國律師
被      告  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○為本件訴訟原告丙○○之特別代理人。
    理  由
一、按「無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。」，民事訴訟法第51條
    第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○為本件訴訟原告丙○○之父，
    原告現因嚴重頭部外傷併左側硬膜下出血及延遲性顱內出血
    等經手術後呈昏迷狀態住院治療中，已達精神耗弱、心神喪
    失之程度，而無訴訟能力。爰依民事訴訟法第51條第2 項聲
    請選任聲請人為本件訴訟原告之特別代理人等語。
三、查本件（即本院99年度重訴字第48號侵權行為損害賠償事件
    ）原告起訴時，原告即因嚴重頭部外傷併左側硬膜下出血及
    延遲性顱內出血等經手術後呈昏迷狀態住院治療中，有亞東
    紀念醫院及恩樺醫院所出具之診斷證明書（見臺灣板橋地方
    法院檢察署98年度他字第2507號偵查卷第3 頁、本院98年度
    交重附民字第22號卷第10頁）為證。足見原告已無訴訟能力
    。又聲請人為原告之父等情，亦有戶籍資料附卷可稽（併見
    臺灣板橋地方法院檢察署98年度他字第2507號偵查卷第2 頁
    戶籍謄本），堪信屬實。則依上開規定，聲請人聲請選任聲
    請人為本件訴訟原告之特別代理人，洵屬有據，應予准許。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    審判長法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
