【裁判字號】    99,簡,1321
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1321號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1500號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除認定被告甲○○幫助詐欺之理由補充：「另就犯罪集
    團而言，該集團既有意利用上開帳戶作為詐欺取財之工具，
    當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可
    能，如仍以上開帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，
    並誘使被害人將款項匯入上開帳戶後，極有可能因帳戶所有
    人掛失止付而無法提領，則渠等大費周章從事於犯罪之行為
    ，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳
    戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以犯罪集團
    若非確定上開帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確定渠等
    能自由使用上開帳戶提款、轉帳，當不至於以上開帳戶從事
    犯罪。從而，被告所辯不足採信，其犯嫌應堪認定。」外，
    其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢
    警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙
    損失之風險，及其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
