【裁判字號】    99,簡,12
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第12號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27154 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
(一)、論罪科刑部分補充：「按被告甲○○犯罪後，刑法第41條有
    關易科罰金之規定，已於民國94年2 月2 日修正公布，並於
    95年7 月1 日生效施行，經本院比較修正前後之規定，以修
    正前刑法第41條、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規
    定，為有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，從
    修正前刑法第41條、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
    規定，諭知易科罰金之折算標準。」。
(二)、關於減刑部分補充：「查中華民國九十六年罪犯減刑條例業
    經立法院制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，自96年7
    月16日起生效，本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，
    合於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例
    第3 條所定不得減刑之罪，併依上開減刑條例規定減其二分
    之一之刑。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第349 條第2 項、修正前第41
    條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
