【裁判字號】    99,簡,825
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第825號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第268號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案四色牌壹副及抽頭金新臺幣肆佰
捌拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭場
    罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳
    、綽號「高雄」之成年人，就上開犯行間，有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。被告自民國98年12月底某日起至
    99年1 月10日12時40分為警查獲時止之期間內，多次供給賭
    博場所、聚眾賭博之犯行，係基於同一營利意圖而反覆、延
    續為之，於刑法評價上，應僅論以「集合犯」之一罪。又被
    告一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告為謀不
    法利益為本案犯行，助長賭博投機風氣，有害社會善良風俗
    ，惟念其犯後坦承犯行，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、
    手段、生活狀況、智識程度、期間長短、犯罪可得利益等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案四色牌1 副、抽頭金新臺幣480 元，分別係共犯「高
    雄」所有供本案犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十三庭   法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
