【裁判字號】    99,簡,1205
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1205號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第557、558號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○雖預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼供他
    人使用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項匯入該帳戶
    之用，而幫助他人犯詐欺取財罪，竟不違背其本意，仍基於
    幫助詐欺之不確定故意，於不詳時間，在不詳地點，將其所
    申請之上海商業儲蓄銀行土城分行帳號00000000000000號帳
    戶（下稱上海銀行帳戶）之存摺、金融卡及密碼等資料，交
    付予真實姓名年籍不詳之成年人士，供其所屬詐欺集團做為
    詐欺犯行使用。復由該集團不詳姓名年籍之成年人士意圖為
    自己不法之所有，分別為下列行為：
  (一)於民國98年11月14日19時許，以電話聯絡丙○○，佯稱係
      國泰世華銀行人員，因丙○○網路購物匯款時，銀行作業
      有誤，故先凍結其銀行帳戶，致丙○○陷於錯誤，於同日
      ，分別匯款新臺幣（下同）2 萬9999元、2 萬9999元，至
      乙○○前開上海銀行帳戶內，旋即遭該詐欺集團成員提領
      。
  (二)於民國98年11月14日17時20分許，以電話聯絡甲○○，佯
      稱係愛花園網站客服人員，因甲○○網路購物匯款時誤觸
      約定轉帳設定，連續12個月將會固定被扣款，須依指示至
      自動櫃員機操作以更正錯誤云云，致甲○○陷於錯誤，於
      同日17時36分許，至桃園縣奉化路統一超商內提款機操作
      ，匯款新臺幣2 萬9998元，至乙○○前開上海銀行帳戶內
      ，旋即遭該詐欺集團成員提領。
  嗣經丙○○、甲○○發覺有異而報警處理。案經臺北縣政府警
  察局土城分局移送偵辦
二、證據部分除補充「被害人甲○○於警詢中之指訴」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告提供帳戶之行為，係對不明人士
    遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告提供上開帳戶之幫助行
    為，使詐欺集團成員向被害人丙○○、甲○○為詐騙行為，
    侵害其2 人之法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從一重處斷。被告基於幫助之犯意而為詐
    欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情
    節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之
    風氣，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，增加被害人
    尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交
    易安全，兼衡被害人遭詐騙之金額暨被告之品行、生活狀況
    、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
