【裁判字號】    98,簡,4343
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4343號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  官朝永律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第12168號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上過失傷害人致重傷，處拘役伍拾
玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、犯罪事實：
  (一)甲○○係大勝工業股份有限公司之負責人，為從事公司管理
    業務之人，自民國96年6 月起，僱用丙○○操作銑床機，本
    應注意應對新僱勞工或在職勞工於變更工作前，使其接受適
    於各該工作必要之安全衛生教育訓練；且就機器之旋轉刃具
    作業，應明確告知並標示勞工不得使用手套。依當時情形，
    並無不能注意情事，竟仍疏於注意，致丙○○於97年11月7
    日晚間8 時30分許，在上開公司位於臺北縣樹林市○○街19
    9 巷10之1 號廠房內，雙手戴手套操作銑床機時，於未關閉
    銑床機電源情形下，靠近該銑床機，致右手手套遭銑床機吸
    入，右手因此併遭捲入機器內，致右手前臂粉碎性骨折，經
    送醫急救後，施行右手肘下截肢手術，因而受有一肢毀敗之
    重傷。嗣經丙○○向臺灣板橋地方法院檢察署提出告訴，始
    知上情。
  (二)案經丙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑。
二、訊據被告對告訴人丙○○於伊公司之工廠內擔任銑床機之操
    作員，而於上揭時地受有傷害，並施行右手肘下截肢手術，
    因而受有一肢毀敗之重傷害之事實固坦承不諱，惟矢口否認
    伊未於告訴人工作前，使其接受適於該工作必要之安全衛生
    教育訓練，且伊已於工廠打卡處張貼工作守則，並曾口頭告
    知禁帶手套，況告訴人已於該處工作達半年以上，其不可能
    不知操作銑床機禁止帶手套之規定；又伊曾於告訴人操作之
    銑床機張貼禁帶手套之標示，惟嗣後掉落云云。然查，上開
    事實，業據告訴人於偵查及本院訊問時指訴綦詳，復有長庚
    紀念醫院診斷證明書1 紙及公司登記資料查詢網頁1 紙附卷
    可稽，堪信告訴人於上揭時地受有難以回復之傷害之事實為
    真實。再者，事發後經告訴人之檢舉，行政院勞工委員會北
    區勞動檢查所（下稱北區勞檢所）派員於97年12月30日赴上
    開工廠進行檢查，始發現告訴人操作之銑床機並未張貼有禁
    帶手套之任何標示，此有北區勞檢所98年4 月2 日勞北檢製
    字第0981004321號函所附勞動檢查結果通知書1 份、北區勞
    檢所檢查員陳彥於本院訊問時結證屬實（見本院99年1 月6
    日訊問筆錄第3 頁），堪認於事發之際，該銑床機未貼有不
    得使用手套之標示；又雖被告辯稱伊另張貼有工作守則於打
    卡處，然證人即工廠之生產管理之助理楊志評於本院民事庭
    審理時證稱公司有張貼工作守則，其不知被告是否看得懂等
    語（見本院民事卷98年度勞訴字第55號卷98年9 月17日言詞
    辯論筆錄第2 頁至第4 頁），則告訴人為泰國籍人士，是否
    可得辨認中文字體已有疑義，故告訴人事發當日操作之銑床
    機確未張貼有禁帶手套之標示，被告並未知悉操作銑床機禁
    帶手套之規定，應可採信；再標示不得使用手套標示非屬一
    時性義務，倘操作人持續操作該機具，被告即應繼續盡其張
    貼之義務，使操作人知悉且隨時警惕，則被告所陳初有張貼
    ，嗣後該標示掉落等語（見本院99年1 月6 日訊問筆錄第5
    頁），可認於事發之際，被告確未盡其「應標示勞工不得使
    用手套」之義務而有過失，又被告係因戴手套工作，因該手
    套捲入機具，始連帶將其右手臂捲入，故被告所受重傷害之
    結果與被告之過失亦有因果關係，應堪認定。繼之，據告訴
    人於偵查中之陳述，其一開始到工廠上班，皆有拿到手套等
    語（見臺灣板橋地方法院檢察署98年度他字第1636號卷第17
    頁），則雖告訴人任職於被告工廠已達半年以上之久，惟並
    未因此免除被告對在職之告訴人為教育訓練之義務，倘被告
    見告訴人有不符規定之操作程序，理應加以告誡並再為教育
    訓練，故被告未於被告在職期間再次為教育訓練，亦有過失
    。從而，本件事證明確，被告如事實欄所載之犯罪事實已堪
    認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失致重
    傷害罪。爰審酌被告之前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙件在卷可佐，其智識程度為高級中學畢業（參被
    告之個人戶籍資料教育程度欄註記），足認素行及生活狀況
    良好，開立公司擔任負責人並於工廠內設置機械設備，未能
    謹慎盡其注意義務，顯有過失，告訴人部分因此事件，受有
    右前臂截肢之傷害，不惟身體、健康受有障礙，於精神上蒙
    受重大痛苦，又參諸證人乙○○於本院訊問時證稱該銑床機
    之基本操作並無須靠近機具刀盤，惟倘若欲將產生之鐵屑撥
    除，操作人即須靠近機具，而於靠近前應先將機具關閉等語
    （見本院99年1月6日訊問筆錄第4頁），從而告訴人未先行
    關閉機具即靠近機具亦為事件發生之原因，則告訴人就重傷
    害之結果亦與有過失，兼衡被告犯罪之手段非屬極劣、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第2 項後段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
