【裁判字號】    98,易,3266
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3266號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30
193 號、第31611 號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判
決如下：
    主      文
乙○○犯恐嚇取財未遂罪，共伍罪，均累犯，皆處有期徒刑肆月
，如易科罰金，各以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據部分，除引用檢察官起訴書之記載如附
    件外，另刪除附件起訴書內關於被告所涉公然侮辱與毀損罪
    嫌相關事實及證據部分之記載（此另由本院為公訴不受理之
    諭知），並更正被告前案紀錄如下：被告前因竊盜、恐嚇案
    件，經本院以96年度訴字第2920號判決判處有期徒刑8 月、
    6 月，定應執行有期徒刑1 年確定；另犯竊盜案件，經本院
    以96年度簡字第8708號判決判處有期徒刑6 月確定；以上各
    罪再經本院以97年度聲字第2177號裁定合併定應執行有期徒
    刑1 年6 月確定後，被告甫於民國98年4 月13日縮刑期滿執
    行完畢；證據部分則再補充被告於本院準備程序與審理中之
    自白。
三、核被告所為，係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財
    未遂罪。被告先後5 次向被害人等施以恐嚇取財犯行，犯意
    各別、行為可分且時地有異，應予分論併罰。又被告均已著
    手於恐嚇取財犯罪行為之實行而未得手，皆為未遂犯，爰依
    刑法第25條第2 項規定，分別按既遂犯之刑減輕之。又被告
    曾因犯他案而有如犯罪事實欄所記載經論處罪刑與執行完畢
    之情形，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可按，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之各罪，均係屬累犯，皆應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑，並依刑法第71條第1 項規定，先加重後減輕之。爰
    審酌被告不思以己力賺取財物，反欲以恐嚇手段向被害人等
    取得財物，終雖未得逞，惟已造成被害人心理上相當之恐怖
    畏懼，另亦兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害程
    度，及犯後於本院審理時尚知坦認犯行，面對己非，且被害
    人丁○○、甲○○、丙○○○均表示不願再追究被告責任等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，再定其應執行之有期徒刑為8 月，藉以妥適反應被
    告不法罪責之程度，檢察官求處有期徒刑7 月稍屬過輕而難
    採認。又按被告行為時，刑法修正前第41條第2 項關於數罪
    併罰案件，法院所定應執行刑如逾6 月，縱各罪宣告之刑均
    未超過此一期間，仍不得合併諭知易科罰金之限制，已由大
    法官會議以釋字第662 號解釋宣告違憲而失其效力，是被告
    於行為後修正施行之刑法第41條第8 項雖增列「數罪併罰應
    執行之刑易服社會勞動者，其履行期間不得逾3 年。但其應
    執行之刑未逾6 月者，履行期間不得逾1 年」之規定，究其
    實質，仍應認僅係法理明文化之表現，核自非屬法律之變更
    ，本院當可逕予適用修正後之前開規定，為被告諭知其應執
    行刑之易科罰金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第346條第3項、
第1 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本判決論罪法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
