【裁判字號】    99,聲,816
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第816號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第100號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，同法第一百十八條第一項
    、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○犯槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經依本院（聲請書誤載為檢察官）指定
    之保證金額新臺幣八萬元，出具現金保證後，將被告釋放。
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金（九十七年刑保字第七一七號），爰
    依同法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
三、經查，被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，另經該署檢察官囑託臺灣臺中地方法院檢察署檢察官代為
    執行，亦經拘提無著，又具保人乙○○經通知亦未遵期通知
    或帶同被告到案接受執行等情，此有臺灣板橋地方法院檢察
    署通知四紙、送達證書十紙、臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官九十八年度執字第一二五二九號拘票暨拘提報告書一份、
    臺灣臺中地方法院檢察署九十九年二月四日中檢輝執義九九
    執助五字第○一○○○九號函、臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官九十九年度執助字第五號拘票暨拘提報告書各一件、法
    務部戶役政連結作業系統查詢資料二份、保證金收據影本一
    紙附卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，復經本院
    依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份
    在卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原
    繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
