【裁判字號】    99,訴,338
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第338號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
282 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○私行拘禁，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充前科事實：甲○○：(一)於民國
    93年間，因詐欺案件，經臺灣高等法院以93年度上易字第24
    4 號判決判處有期徒刑10月確定；(二)於93年間，因侵占案件
    ，經臺灣士林地法院以93年度易字第186 號判決判處有期徒
    刑3 月確定；上開二罪刑，復經臺灣高等法院以93年度聲字
    第940 號裁定定應執行有期徒刑1 年確定，送監執行於94年
    6 月27日縮刑期滿執行完畢；(三)於96年間，因詐欺案件，經
    臺灣士林地方法院以96年易字第2032號判決判處有期徒刑2
    年，經臺灣高等法院以98年度上易字第1251號判決駁回上訴
    確定（現經送監執行）；並補充證據：被告甲○○於本院訊
    問時之自白外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第302 條第1 項之私行拘禁罪。被告
    有如前開一所補充之前科事實(一)、(二)所示之犯罪科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告僅因細故，即任意拘禁他人，應予非難，兼衡其已
    與被害人達成和解，獲得被害人之諒解（有撤回告訴狀在卷
    可佐）及犯後坦承犯行，知所悔悟等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第302 條第1 項、第47
    條第1項 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百零二條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
附件（起訴書）：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
