【裁判字號】    99,聲,909
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第909號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第515號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ＬＶ」麻將壹副沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    15951 號被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為1 年，並已於民國98年6 月30日期滿。扣
    案之LV麻將1 副，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告前因違反商標法案件，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定，以97年度偵字第
    15951 號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署檢察長依
    刑事訴訟法第258 條前段規定，以97年度上職議字第7268號
    為再議駁回之處分，而於97年7 月1 日緩起訴處分確定，並
    於98年6 月30日緩起訴期間期滿，此有上開緩起訴處分書、
    再議駁回處分書及執行案件資料表各1 份在卷可稽。扣案之
    仿冒法商路易威登馬爾悌耶公司所申請註冊商標之「LV」麻
    將1 副，係屬被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷。
    揆諸前揭說明，本件聲請為有理由，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
