【裁判字號】    99,易,404
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第404號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第601 號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，由本院裁定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2348號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本
    院以95年度毒聲字第2060號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國96年9 月19日停止戒治釋放出所，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第486 號為不起訴處
    分確定。詎其仍不知戒除毒癮，明知甲基安非他命屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒品，竟於上開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年11月20日晚上某時，在其綽號「寶寶
    」之友人位於臺北縣三重市○○街某住處，以將甲基安非他
    命置於玻璃球吸食器內加熱燒烤吸食其煙霧之方式，施用甲
    基安非他命1 次。嗣於98年11月22日晚上10時30分許，在臺
    北縣三重市○○街與大智街口，因毒品案件通緝，為警當場
    緝獲，經其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽
    性反應，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本案被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 之規定，由本院裁定進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且其於98年11
    月23日所採驗之尿液，經送往臺灣檢驗科技股份有限公司以
    GC/MS 方法（氣相層析/ 質譜儀法）檢驗，結果確呈第二級
    毒品甲基安非他命之陽性反應，此有卷附該公司98年12月7
    日報告編號UL/2009/B0497 號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政
    府警察局三重分局查獲毒品案件被移送姓名、代碼對照表各
    1 紙在卷可稽（見99年度毒偵字第601 號卷第7 、8 頁），
    足認被告自白與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。再被
    告前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2348號裁定
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以
    95 年 度毒聲字第2060號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於96年9 月19日停止戒治釋放出所，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第486 號為不起訴處分確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，足徵
    被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再為本件施用毒品
    犯行，自應依法論罪科刑。是以本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品，復進
    而施用，其持有毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段，施用毒品犯罪對於身心健康所生之危害，尚未對他人
    造成實際之損害，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本判決之論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
