【裁判字號】    98,訴,2561
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2561號
反訴原  告
即被    告  甲○○
上列反訴原告與反訴被告即原告乙○○間請求返還價金事件，反
訴原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
伍佰柒拾萬元，應徵收第一審裁判費伍萬柒仟肆佰拾元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3    月     1    日
                                書記官  蘇哲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
