【裁判字號】    99,聲,930
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第930號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第495號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務等肆罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年參月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害公務等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：受刑人前因竊盜案件，經本院於民國97年9 月26日以
    97年度易緝字第129 號判決，判處有期徒刑1 年，嗣於97年
    10月20日確定，受刑人於上開判決確定前，復因犯妨害公務
    及施用第一級、第二級毒品案件，經本院先後以98年度簡字
    第4912號、97年度訴字第4849號判決，各判處有期徒刑4 月
    、10月、4 月確定等情，有上開判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷足參，堪予認定。茲聲請人聲請定其應
    執行之刑，本院審酌認其聲請於法核無不合，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    刑事第十庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
