【裁判字號】    98,交簡,5341
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      98年度交簡字第5341號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21500 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於事實欄第三行之「均未減速慢行並注意車前狀況」
    應更正為：「甲○○駕駛重型機車行經無號誌路口時，應注
    意車前狀況；乙○○駕駛重型機車行經無號誌路口時，應注
    意左方車應讓右方車先行，惟二方均未注意及上情」；及證
    據欄補充：「又本件肇事原因，經送臺灣省臺北縣區車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定結果，認被告乙○○駕駛普通重型機
    車，行經無號誌路口，左方車未讓右方車先行；被告甲○○
    駕駛重型機車行經無號誌路口，未注意車前狀況，同為肇事
    原因，此有該會98年9 月16日北縣鑑字第981136號函及鑑定
    意見書各1 份。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌本件車禍之肇致二造均有過失，且均未能達成和解，
    及其等素行、所受傷勢、犯罪後態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
