【裁判字號】    99,交易,33
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交易字第33號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
2264號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國98年10月22日17時30分許
    ，在臺北縣蘆洲市○○路某檳榔攤與友人飲用啤酒2 瓶後，
    明知已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於同日18
    時10分許，駕駛其所有車牌號碼9267-UT 號自小客車上路，
    欲返回其位在臺北縣樹林市○○街143 號6 號2 樓住處，嗣
    於同日18時55分許，行經臺北縣樹林市○○路與大安路路口
    處時，原應注意汽車在在設有禁止迴車標誌或劃有分向限制
    線之路段，不得迴車，且應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟因酒
    後注意力減弱無法集中，在上開路口貿然迴轉駛入對向車道
    ，不慎與告訴人甲○○騎乘之車牌號碼J8V-677 號普通重型
    機車相撞，致告訴人人車倒地，受有下背部挫傷、臀部挫傷
    及右小腿挫傷合併擦傷等傷害。嗣經警據報趕抵現，並於同
    日19時47分對被告施以酒精濃度呼氣測試，測得呼氣酒精濃
    度為每公升0.46毫克，回溯至被告駕車時間（即同日18時10
    分許），其呼氣之酒精濃度應為每公升0.56毫克（所涉公共
    危險部分，經本院另以簡易判決處刑），始查悉上情。因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，諭知不受理之判決；另上開不受理判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭表示
    撤回其告訴，有本院準備程序筆錄1 份在卷可參，揆諸首開
    說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                          交通法庭法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
