【裁判字號】    99,易,209
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第209號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26145
號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告乙
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    乙○○前有多次竊盜前科，並曾於民國96年間因竊盜等案件
    ，經本院以96年度易字第1468號判決，判處有期徒刑七月、
    八月、五月，應執行有期徒刑一年七月確定，於97年11月30
    日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於98年6 月22日某時，趁無人注意之際，
    自臺北縣板橋市自強新村37號2 樓甲○○所居房屋後方之防
    火巷，攀爬開啟該屋後方未鎖之窗戶，踰越該窗戶侵入該住
    宅，徒手竊取屋內甲○○所有之電腦螢幕1 台（價值約新臺
    幣〈下同〉25,000元），得手後自屋內開啟大門逃逸離去，
    其後將該竊得之電腦螢幕攜至臺北縣三重市中興橋下之跳蚤
    市場變賣，得款約8,000 多元，供己花費殆盡。嗣屋主甲○
    ○返家發覺遭竊後，報警處理，經警於該屋內之窗戶採集得
    乙○○行竊時遺留之指紋，因而循線查悉上情。案經臺北縣
    政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於審理時之自白、被害人甲○○於警詢之證述。
    (二)卷附之內政部警政署刑事警察局98年7 月14日刑紋字第09
      80096675號指紋鑑驗書、現場及指紋採集照片等可稽。
四、核被告上開所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安
    全設備竊盜罪（起訴書誤載為「刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪」，業經檢察官於審理時更正起訴法條）。又被告前曾於
    96年間因竊盜等案件，經本院以96年度易字第1468號判決，
    判處有期徒刑七月、八月、五月，應執行有期徒刑一年七月
    確定，於97年11月30日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢後，
    於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告之素行、犯
    罪之動機、目的、方法、手段、再犯竊盜情節、所生危害、
    所獲不法利益及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第2 款、第47
    條第1 項，判決如主文。
六、如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      刑事第二庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
