【裁判字號】    99,撤緩,38
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第38號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人偽造有價證券案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
九十九年度執聲字第五四三號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○因犯偽造有價證券案件（臺
    灣板橋地方法院檢察署九十八年度執他字第四四六０號），
    經臺灣板橋地方法院以九十八年度易字第四九四號刑事判決
    （偵查案號：九十七年度調偵字第一五六七號）判處應執行
    有期徒刑一年十月，緩刑三年，於民國九十八年七月三十日
    確定在案。惟於緩刑前即九十六年十二月二十日，另犯詐欺
    罪，經臺灣士林地方法院於九十八年十月二十七日，以九十
    七年度易字第一二一四號判處得易科罰金之有期徒刑六月，
    於九十八年十二月三十一日確定。受刑人因有上揭之犯罪事
    由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，合於刑法第七十五條之一第一項第一
    款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十
    六條規定聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按刑法第七十五條之一第一項第一款規定：「受緩刑之宣告
    而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者」。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現
    行法第七十五條第一項固已設有二款應撤銷之原因；至得撤
    銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第九十三條第三項與撤
    銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，
    爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其
    中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，
    因認過於嚴苛，而排除第七十五條應撤銷緩刑之事由，移列
    至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否
    撤銷先前緩刑之宣告。其次，如有前開事由，但判決宣告拘
    役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之
    事由，以資彈性適用，爰於第一項第一款、第二款增訂之。
    且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於
    第一項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於「得」
    撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適
    審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原
    因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡
    性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被
    告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之
    效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第七十五條第一項
    所定二款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予
    撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查，本件受刑人於前述緩刑期間前即九十六年十二月二十
    日前某日，故意犯幫助詐欺取財罪，經臺灣士林地方法院於
    九十八年十月二十七日，以九十七年度易字第一二一四號判
    處得易科罰金之有期徒刑六月，於九十八年十二月三十一日
    經臺灣高等法院以九十八年度上易字第三０六三號判決上訴
    駁回而確定，固有上揭刑事判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等件在卷足憑。惟受刑人於九十六年十二月二十日前
    某日所犯之幫助詐欺取財罪，係其於九十六年五月三十日、
    九十五年九月十三日所犯使公務員登載不實、詐欺取財及意
    圖供行使之用而偽造有價證券等罪而經本院於九十八年六月
    三十日，以九十八年度易字第四九四號判處應執行有期徒刑
    一年十月並宣告緩刑三年，嗣於九十八年七月三十日確定之
    判決前所為，此有本院九十八年度易字第四九四號刑事判決
    書一份在卷足參，且所犯之幫助詐欺取財罪亦與宣告緩刑之
    使公務員登載不實、詐欺取財及意圖供行使之用而偽造有價
    證券等罪，於手段、目的上並無何類似或關聯性，而聲請人
    亦未敘明任何具體事證，以佐證受刑人原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，以符合現行刑法第七十五
    條之一第一項第一款所定得撤銷緩刑宣告之規定，是聲請人
    聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，容有未洽，為無理由，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
