【裁判字號】    99,聲,498
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第498號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（九十九
年度聲沒字第七九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘合計淨重零點壹陸柒陸公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項分別定
    有明文。又海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    所規定之第一級毒品，而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明
    定。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度戒
    毒偵字第八一五號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經送臺灣新店戒治所施以強制戒治，嗣戒治滿
    六個月以上，經評定無繼續強制戒治之必要後釋放出監，業
    經檢察官於民國九十八年十二月十四日為不起訴處分確定，
    其中扣案之第一級毒品海洛因二包（合計驗餘淨重０．一六
    七六公克），係臺北市政府警察局中正第一分局於九十八年
    二月三日十二時三十分許，在臺北市大同區○○○路、環河
    北路口查獲之第一級毒品，屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收
    銷燬等語，並提出交通部民用航空局航空醫務中心九十八年
    二月十七日航藥鑑字第０九八０七０九號毒品鑑定書為證（
    附九十八年度毒偵字第二三七九號卷第六頁），經核與前項
    規定並無不合，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項、第三十八條第一項第一款、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁子婷
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
