【裁判字號】    99,交易,38
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第38號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第三○六二一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○平日以駕駛營業小客車為業，為
    從事於駕駛業務之人，於民國九十八年七月十九日下午三時
    三十分許，駕駛車牌號碼○一七－NA號營業小客車，沿臺北
    縣鶯歌鎮○○路往樹林市方向行駛，於行經同路段三二九號
    前時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且
    依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障
    礙物、視距良好之情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，適同向前方有甲○○乘坐電動醫療輔助車在上開未劃
    設人行道之道路不靠邊通行，致乙○○所駕駛之營業小客車
    向前追撞上開電動醫療輔助車後車尾，甲○○因而人車倒地
    ，而受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血、上唇撕裂傷和臉部及
    肢體多處擦傷等傷害。嗣事故發生後，乙○○留在現場，並
    向到場處理之員警坦承為肇事人，而受裁判，始查獲上情。
    因認被告涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷
    害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴意旨
    認係犯刑法第二百八十四條第二項之業務過失傷害罪嫌，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    於檢察官提起公訴後，與被告以新臺幣八萬元達成調解，告
    訴人乃具狀撤回對於被告之告訴，有卷附刑事撤回告訴狀、
    臺北縣鶯歌鎮調解委員會調解筆錄及本院九十九年二月五日
    辦理刑事案件電話紀錄查詢表各一份可稽。揆諸上開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，並應敘
述上訴理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本，切勿逕送
上級法院）。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國   990    年    30    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
