【裁判字號】    99,聲,919
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第919號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因犯偽造文書案件，聲請人聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第108 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳佰伍拾元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯偽造文書案件，經
    依法院指定之保證金額新臺幣（下同）250 元，出具現金保
    證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
三、查被告甲○○因犯偽造文書案件，由具保人即被告甲○○提
    供現金保證250 元，本院因而將其停止羈押釋放，嗣被告於
    該案判決確定後，經檢察官依法傳喚，無正當理由不到案執
    行，且經拘提無獲等情，有刑事保證金收據、臺灣板橋地方
    法院檢察署通知、送達證書、拘票、拘提報告書、法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料等影本可稽。又被告迄今仍未到
    案執行，復經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表附卷可憑，足認被告已經逃匿。揆諸首揭規定
    ，自應將具保人即被告原繳納之保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
