【裁判字號】    99,聲減,22
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第22號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑（99年度聲減字第20號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日；與已減刑之如附表編號
二所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯如附表所示之罪，均經法院
    判處罪刑確定在案。茲檢察官以受刑人所犯上開各罪，其犯
    罪時間均在民國96年4 月24日以前，核與中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，其中如附表編號一
    所示之罪，尚未經減刑，此部分請依同條例第8 條第1 項（
    聲請書贅載第3 項）規定予以減刑，並與已減刑之如附表二
    所示部分合併定其應執行刑，暨諭知如易科罰金之折算標準
    。
二、經核於法相符，應予准許。按附表編號一所示之罪，其行為
    時及裁判時均在刑法95年7 月1 日修正生效之前；附表編號
    二所示之罪，則係在刑法修正生效之後始為裁判，故於合併
    定二者之執行刑暨諭知如易科罰金之折算標準時，應依刑法
    第2 條第1 項為新舊法之比較適用，且經比較結果，修正後
    規定非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段，應依修
    正前之相關規定，定其應執刑之刑。準此，爰先就如附表編
    號一所示之罪減其宣告刑二分之一，並依原判決所適用之舊
    法規定諭知如易科罰金之折算標準；且於上開部分裁定減刑
    之後，再與前已減刑之如附表編號二所示之罪所處之刑，依
    修正前之相關規定，定其應執行刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條、第10條第1 項，刑法第2 條第1 項前
    段，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
