【裁判字號】    98,簡,5457
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5457號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16101號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第4 行關於「尚於民國98年3 月間」之
      記載，應更正為「尚於民國98年3 月18日15時45分至19時
      12分許間之某時」。
（二）證據部分補充：「被告甲○○於本院調查中之供述」、「
      警局受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反
      詐騙諮詢專線紀錄表、郵局自動櫃員機交易明細表各1 份
      」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯罪，為幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。茲審
    酌被告提供金融帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，
    導致真正犯罪者逍遙法外，行為殊屬不當，惟念其未實際參
    與詐欺取財犯行，責難性較小，兼衡其品行、犯後態度、被
    害人所受損害金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
