【裁判字號】    99,聲減,21
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第21號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，與附
表編號二所示不應減刑之罪，應執行有期徒刑參年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請與附表編號2 不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑
    。經本院審核後，除附表編號1 部分：判決確定日期欄應為
    「94年7 月4 日」應予更正外，其餘均同附表所示。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第
    2 條第1 項前段、第53條、修正前第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
