【裁判字號】    98,訴,3416
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3416號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第五四八二號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十四
    年度毒聲字第六一二號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於九十四年五月二十六日釋放，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於九十四年五月三十一日以九十四年
    度毒偵字第二０八０號為不起訴處分確定，仍不知悔改。其
    明知海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第二條
    第二項第一、二款所列之第一、二級毒品，不得持有及施用
    ，竟於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十
    八年七月二十八日下午七時許，在臺北縣土城市○○路二五
    五巷二十五弄三號尤秀敏租屋處，將毒品海洛英、甲基安非
    他命放入吸食器後，再加熱燒烤產生白煙吸聞之方式，同時
    非法施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命一次
    。嗣於翌（二十九）日凌晨一時五十分許，在上址與友人陳
    淑瑛、邱淑珍（上二人另案審理）同為警查獲，並在屋內扣
    得海洛因一包（淨重０．０一九０公克）、大麻四包（淨重
    四十五．九三公克，此部分另案偵辦中）、大分裝袋一包、
    中分裝袋四包、小分裝袋二包、含海洛因殘渣塑膠袋一個、
    注射針筒一支、提撥器五支、研磨器一組、安非他命吸食器
    一個、電子磅秤二台。經警採集甲○○之尿液送驗，發現結
    果呈嗎啡類及甲基安非他命類陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，甲○○於本院準備期日中就被訴事實為
    有罪陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地，同時施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實，於本院審理中坦承
    不諱；被告之尿液經送鑑定結果，亦呈海洛因代謝物嗎啡、
    甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十
    八年八月十四日第ＵＺ000000000號（檢體編號Ｂ
    0000000號）濫用藥物尿液檢驗報告書一紙在卷可稽
    （偵卷第三十九頁）。是被告於上開時地有施用毒品海洛因
    、甲基安非他命之犯行，堪予認定。
二、按施用毒品經觀察勒戒後，無繼續施用毒品傾向，經檢察官
    為不起訴處分確定，五年內再犯施用毒品罪，應進入審理程
    序審判，毒品危害防制條例第二十條定有明文；本件被告甲
    ○○於九十四年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年五月二十六日釋放
    ，並經檢察官為不起訴處分確定，其於五年內再犯本件施用
    毒品案件，即應進入審理程序。故核被告甲○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛因罪
    ，及同條第二項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。其施用
    第一級毒品海洛因前持有海洛英，施用第二級毒品甲基安非
    他命前持有甲基安非他命之低度行為，均應為施用海洛因、
    甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告以一施用
    行為同時施用毒品海洛因、甲基安非他命，所犯係一行為觸
    犯二罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定從一重
    論以毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛
    因罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，歷經觀察、勒
    戒之執行，仍無法戒絕惡習，顯見其自制力薄弱，同時施用
    毒品海洛因、安非他命之情節，犯罪所生之危害，犯罪後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資儆懲。
三、扣案之毒品及其他物品，被告甲○○否認為其所有，亦無積
    極證據證明上開物品與被告甲○○施用毒品有關；且另有其
    他被告及販賣毒品案件偵查中，應在另案中處理，爰不在本
    案中為沒收或沒收銷燬之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十五條，判決如主文。
本案經檢察官姜麗君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  翁子婷
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
