【裁判字號】    98,監宣,10
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度監宣字第10號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（女、民國○○○年○月○日生、身分證號：Ｚ00
0000000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（男、民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人甲○○之監護人
。
指定乙○○（男、民國○○○年○○月○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用由受監護宣告人甲○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之配偶即相對人甲○○，因水腦
    及腦部腫瘤術後，氣切、臥床，無法自行行動，現況已無能
    力處理事務，爰依民事訴訟法第597 條規定，聲請宣告其為
    受監護宣告人，並提出戶籍謄本、身心殘障手冊影本、入住
    證明書正本等件為憑。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機關之聲請，為監護之宣告
    ，民國98年11月23修正生效之民法第14條第1 項定有明文。
    次按民法總則中華民國97年5 月2 日修正之條文施行前，已
    為禁治產宣告者，視為已為監護宣告，並於修正施行後，適
    用修正後之規定；民法規定之禁治產或禁治產人，自修正施
    行後，一律改稱為監護或受監護宣告之人；修正之民法總則
    第14條至第15條之2 之規定，自公布後1 年6 個月施行。民
    法總則施行法第4 條第2 項、第4 條之1 、第4 條之2 亦有
    明文。
三、本院審驗該相對人甲○○之心神狀況，並採用鑑定人板橋中
    興醫院醫師馮德誠之意見，認相對人為腦瘤術後，現張眼臥
    床、無法言語、四肢癱瘓、有鼻胃管、氣切，日常生活起居
    均需他人照顧，無經濟活動能力，無法溝通，判定有精神障
    礙或其他心智缺點，意思表示或辨識意思表示效果之程度為
    完全不能，應為監護之宣告，此有該醫院出具之精神鑑定報
    告書為憑，綜上事證，爰依法宣告相對人甲○○為受監護宣
    告之人。
四、次按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院
    選定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量
    受監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：
    一、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受
    監護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感
    狀況。三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之
    人之利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容
    ，法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係，修正後之
    民法第1110條、第1111條第1 項、第1111條之1 定有明文。
    經查：聲請人丙○○為相對人之配偶，此有聲請人提出之戶
    籍謄本為憑，而相對人之最近親屬即其配偶丙○○、子女乙
    ○○均簽立同意書同意由聲請人丙○○為相對人之監護人、
    及由乙○○擔任會同開具財產清冊之人等情，亦據聲請人提
    出同意書1 件（聲請人陳報稱：相對人之另一兒子葉建忠目
    前在韓國服刑中）在卷為憑。經核聲請人為相對人之配偶，
    由其負責護養及照顧相對人並管理其財產，應能符合相對人
    之最佳利益，爰選定聲請人丙○○為相對人之監護人，併指
    定乙○○為會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於宣告監護之部分不得抗告；如對本裁定關於選定監護
人及指定會同開具財產清冊部分不服，須於裁定送達後10日內向
本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
