【裁判字號】    98,簡,9354
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9354號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名劉淑惠
            乙○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第23593號），本院判決如下：
    主  文
劉淑惠、乙○○共同犯行使偽造私文書罪，各處有期徒刑月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「甲○○」署
名壹枚、指印壹枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告劉淑惠、乙○○所為，均係犯刑法第216 條、第210
    條之行使偽造私文書罪。被告等偽造署押之低度行為，係屬
    偽造私文書之階段行為，而其偽造私文書後復持以行使為其
    行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告2 人
    就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    爰審酌被告等偽造他人簽名、指印，足生損害於告訴人甲○
    ○及醫療機構對於醫療病歷管理之正確性，甚屬不該，惟念
    其等並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可
    考，兼衡其等犯後態度、犯罪動機、目的、手段、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。又被告2 人在「優生婦產科優生保健
    人工流產選項與同意書」上所偽造之「甲○○」署名1 枚及
    指印1 枚，既為偽造之署押，應依刑法第219 條規定，宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第216 條、第210 條、
    第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
