【裁判字號】    98,簡,9758
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9758號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25502 號、98年度偵字第28619號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱，除證據部分補充「臺北縣政府警
    察局海山分局江翠派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、陳報單
    、桃園縣政府警察局蘆竹分局南崁派出所受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件
    紀錄表、陳報單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告乙○○將其所
    有之帳戶提款卡及密碼，交付予詐欺集團之真實姓名年籍不
    詳之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人甲○○、丙○○施以詐術，致其陷於錯誤，匯款至被
    告所提供之上開帳戶內，而遂行詐欺集團成員詐欺取財之犯
    行，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被
    害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺
    取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，
    係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪。又被告雖係交付上開第一商業銀行麗山分行及聯邦銀行
    安康分行帳戶予真實年籍姓名不詳自稱「林」姓之詐欺集團
    成員，惟該交付行為係基於其單一決意下所為之一次交付行
    為，自應認僅屬一行為，是被告以一幫助行為，幫助正犯詐
    欺被害人數人，而侵害數法益，係以一行為觸犯數罪名，應
    成立同種想像競合犯，而從一重之幫助詐欺取財罪處斷。又
    被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告將金融帳戶交
    予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒
    藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯
    罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    55 條 、第41條第1 項前項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    3    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
