【裁判字號】    99,聲,895
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第895號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度執聲字第474 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之盜版光碟片共肆片，均沒收之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按「犯著作權法第91條至第93條、第95條至
    第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之
    。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收
    之物，不以屬於犯人者為限。」，著作權法第98條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第13865 號為
    緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並於民國98年6 月12
    日期滿。而扣案之盜版光碟片共4 片等物，係被告所犯著作
    權法第91條之1 第3 項所重製之物，爰聲請裁定單獨宣告收
    之。
三、經查，被告甲○○明知盜版光碟片係係韓國文化放送電視臺
    （MBC ）授權予森鼎國際媒體有限公司，並在台灣地區有公
    開播映電視、有線電視、家用視聽產品及散布等專屬著作財
    產權，竟未徵得前述專屬著作權人之同意或授權，於96年8
    月中旬某日起，在臺北縣三重市○○路○ 段120 巷24號2 樓
    住處，利用電腦設備以「maimai700321」之帳號上網至雅虎
    奇摩拍賣網站上，刊登「韓劇姐姐只要240 （函郵）」之訊
    息於網頁上，待買方下標並將得標金額款項匯入被告甲○○
    所有之復華銀行內湖分行0000000000000 號帳戶後，即將商
    品以郵寄方式寄送予買方而為散佈。嗣經前開專屬著作權人
    發現報警始查悉上情，並扣得上開盜版光碟片共4 片，而認
    被告涉犯違反著作權法之犯行。被告所涉違反著作權法案件
    業經聲請人於97年5 月22日以97年度偵字第13865 號為緩起
    訴處分確定，有該緩起訴處分書1 件在卷可稽，至扣案之盜
    版光碟片共4 片，確係經警查扣之未經著作財產權人授權同
    意之物，業據被告於警詢及偵查中自承不諱，並有錄影節目
    審查合格證明書、韓國文化放送電視臺授權證明、雅虎奇摩
    拍賣網站網頁資料、「maimai700321」帳號之IP維護暨查詢
    資料、蒐證用匯款執據、復華銀行內湖分行存摺封面暨內頁
    影本各1 份及盜版光碟片檢視影像翻拍照片4 張在卷足證。
    故聲請人聲請單獨將上開物品沒收，經核與前開規定並無不
    合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，著作權法第
    98條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
