【裁判字號】    99,財管,14
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          99年度財管字第14號
    聲  請  人  江政弘
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○間指定遺產管理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○曾於民國96年、97年間向聲
    請人借貸新台幣170 萬元，並提供本票三紙為擔保，而被繼
    承人甲○○於98年1 月27日死亡，其繼承人均已拋棄繼承，
    致聲請人之債權無法行使，故為保障聲請人之權益，爰依民
    法第1178條第2 項規定聲請鈞院選任遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明。親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定財產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告。民法第1177
    條、第1178條固有明文。
三、查，本件被繼承人甲○○前經本院以98年度財管字第53號、
    第62號指定財政部國有財產局北區辦事處為被繼承人其遺產
    管理人並已確定在案，此經本院依職權調閱本院98年度財管
    字第53號、第62號裁定附卷參考。本件聲請人重覆聲請指定
    遺產管理人，於法不合，故駁回之。
四、依非訟事件第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
