【裁判字號】    98,易,2780
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2780號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名黃詣壬.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
五二六四號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○（原名黃詣壬）與丁○○、甲○○（丁○○之前妻，
    二人雖離婚，但仍同居一處）有債務及訴訟糾紛。因甲○○
    任職丙○○所設「臺耘國際有限公司」（下稱臺耘公司）會
    計期間，涉嫌侵占公司款項，經丙○○提起告訴後，雙方於
    本院九十七年度訴字第四八一五號案件審理期間，達成分期
    清償之和解條件，甲○○並獲本院緩刑之宣告。詎甲○○於
    緩刑期間未依和解條件履行，並涉偽造臺耘公司之支票二紙
    ，供丁○○所設「雅思堡照明企業社」支付貨款，造成不知
    情之臺耘公司跳票，丙○○心生不滿，遂於九十八年四月二
    日下午四時許，與不詳真實姓名之成年男子二名偕同友人乙
    ○○，一同前往臺北縣泰山鄉○○路○段七十四巷十號一樓
    丁○○所設「雅思堡照明企業社」理論，並欲索回遭盜開之
    支票。渠等一行至上址時，甲○○打開企業社大門，丙○○
    即基於普通傷害之犯意，徒手掌摑甲○○之臉頰，丁○○聞
    聲自房間走出客廳查看並制止，雙方一言不合，丙○○即與
    該二名不詳姓名之成年男子，另行基於普通傷害之犯意聯絡
    ，由該二名成年男子壓制丁○○，並與丙○○共同徒手毆打
    丁○○，甲○○見狀跪求丙○○等人停手，丙○○續承前揭
    普通傷害之犯意，再度出手毆打甲○○之臉部，因而致丁○
    ○受有頭部多處挫瘀傷之傷害，甲○○受有臉部挫裂傷一公
    分、左膝傷害等傷害。
二、案經被害人丁○○、甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。經查，本判決
    下列所引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面
    陳述），雖屬傳聞證據，但檢察官及被告於本院準備程序及
    審判期日中，均同意此部分之證據有證據能力，且迄至言詞
    辯論終結前亦未撤回前開同意，本院審酌上開證據資料製作
    時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為
    以之作為證據應屬適當，故揆諸前開刑事訴訟法第一百五十
    九條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告丙○○對於上揭時間，偕同二位不詳真實姓名之成
    年男子，在友人乙○○陪同下，前往上址「雅思堡照明企業
    社」索取遭盜開支票之事實不諱，但矢口否認被訴傷害之犯
    行，辯稱：伊僅在甲○○開門時，心有不滿拿牛皮紙袋朝其
    臉部丟擲，而在其友人與丁○○推擠時，甲○○突朝伊衝過
    來，伊將甲○○推開，有碰觸其臉部，但均無傷害之故意，
    亦不知甲○○何以受傷；而其友人與丁○○僅因言語衝突互
    相推擠，並無人動手毆打丁○○云云。惟查，上揭犯罪事實
    ，業據被害人甲○○、丁○○二人以證人之身分在本院結證
    綦詳，互核一致，並有新泰綜合醫院診斷證明書二紙在卷可
    稽。被告雖執前詞置辯，並舉陪同其前往之友人乙○○為證
    。雖證人乙○○於本院審理中證稱：被告僅係拿牛皮紙袋丟
    擲甲○○，且與甲○○、丁○○發生拉扯，未見有傷人之行
    為云云。但該二位不知名之共犯係證人乙○○之友人，其拒
    不供出該二人之年籍資料，顯見其有偏頗被告之心，所為之
    證詞已難遽信。又被告與甲○○、丁○○二人間有債務糾紛
    ，此為甲○○、丁○○所不否認，並有臺耘公司函、支票暨
    退票理由單等證物在卷可稽，被告對甲○○、丁○○二人之
    不滿可見一斑，此觀被告亦自承甫見面即以牛皮紙袋丟擲甲
    ○○甚明。而被告亦不否認雙方有肢體「拉扯」，衡諸甲○
    ○、丁○○二人之行為影響被告公司之營運至深，甫見面即
    丟擲資料，足見被告情緒怒不可遏，雙方之肢體接觸豈有單
    純「拉址」而已，益見甲○○、丁○○所證受毆打之情節非
    虛。再觀諸上開診斷證明書所載之傷勢，亦與被害人二人證
    述受毆打之部位相符。是本案非僅單純拉扯，而有傷害之行
    為甚明，被告所辯顯屬事後卸責之詞，不足採信。本案事證
    明確，被告傷害甲○○，共同傷害丁○○之犯行均堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為二行為，均係犯刑法第二百七十七條第一項之普
    通傷害罪。被告就傷害丁○○部分與該二名不詳真實姓名之
    成年男子間，有共同之犯意聯絡，行為分擔，為共同正犯。
    又上開二傷害罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段，本件肇因甲○○侵占公
    司款項，在訴訟中和解獲緩刑之宣告後，不履行和解條件，
    且盜開支票供丁○○支付貨款，致被告之公司跳票，被告為
    公司之營運及票據信用，急欲取回支票註銷紀錄，致有過激
    之偏差行為，犯罪所受之刺激，被害人所受之傷勢，迄未與
    被害人達成和解，及犯罪後之態度等一切情狀，認檢察官求
    處應執行有期徒刑五月尚嫌過重，應分別量處如主文所示之
    刑及易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及易科罰金之
    折算標準，以茲懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，第
五十一條第六款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官姜麗君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
