【裁判字號】    99,簡,1000
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1000號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30092 、31212 號）暨聲請移送併辦（臺灣板橋地方法院檢
察署99年度偵字第565號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，共貳罪，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○應能預見將帳戶提供不相識之人，可能幫
    助犯罪集團掩飾或隱匿財產犯罪所得財物，竟仍不違背其本
    意，基於幫助詐欺之不確定故意，於（一）民國（下同）98
    年10月8 日，在臺北市萬華火車站前，將其所有彰化銀行三
    重埔分行帳號0000000000000000000 號帳戶之存摺、金融卡
    及密碼，交予姓名年籍不詳自稱「韓經理」之詐欺集團成員
    ，供詐欺集團作為犯罪之用。嗣該詐欺集團成員於取得該帳
    戶資料後，即意圖為自己不法之所有，於98年10月9 日0 時
    12分前某時許撥打電話給蔡宜瑾，向其佯稱網路購物分期付
    款設定錯誤，致蔡宜瑾陷於錯誤，於同日0 時12分許，在臺
    北市○○○路○ 段88號彰化銀行之自動櫃員機前，依詐欺集
    團之指示，將新臺幣（下同）100,000 元匯至乙○○上揭帳
    戶。（二）98年10月12日11時許甫向第一商業銀行三重埔分
    行開立帳號00000000000000帳戶，於98年10月13日17時30分
    前某時許，將該帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予姓名年
    籍不詳自稱「江老闆」之詐欺集團成員，供詐欺集團作為犯
    罪之用。嗣該詐欺集團成員於取得該帳戶資料後，即意圖為
    自己不法之所有，於98年10月13日17時30分前某時許，利用
    電腦透過網際網路以帳號「晚晴」與甲○○聊天，並佯稱願
    意以2,500 元之代價進行性交易，致甲○○陷於錯誤，而依
    指示前往臺北縣板橋市○○路○ 段329 號前第一銀行之自動
    櫃員機前，分別匯入1,400 元、1,100 元、8,000 元及14,0
    00元至乙○○上開帳戶。嗣蔡宜瑾、甲○○事後發現有異，
    經報警循線追查後，而知上情。案經蔡宜瑾訴由臺北縣政府
    警察局淡水分局、甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局移
    送偵辦。
二、證據：
    (1)被告乙○○於偵查時之自白。
    (2)證人即告訴人蔡宜瑾、甲○○於警詢時之指證。
    (3)證人吳政霆於警詢時之證述。
    (4)彰化銀行三重埔分行存摺影本、臺北市政府警察局戶士林
      分局天母派出所受理各類案件紀錄表、報案三聯單、受理
      詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件
      紀錄表、彰化銀行匯款明細各1 紙；第一商業銀行顧客資
      料查詢單、未登摺帳項查詢清單、臺北縣政府警察局板橋
      分局板橋派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理
      各類案件紀錄表、報案三聯單各1 紙、第一銀行匯款明細
      4 紙。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○
    提供上開2 個銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，
    使得收受上開2 個帳戶之詐欺集團向被害人蔡宜瑾、甲○○
    等人詐騙財物後，得以使用被告上開2 個帳戶為匯款工具，
    致被害人等匯款至被告2 個帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行
    ，則其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為。故核被告所
    為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    犯詐欺取財罪。又被告乙○○先後提供上開彰化銀行、第一
    銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼予詐欺集團使用之行為，其
    交付之時間、地點、對象皆為不同，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯
    行之構成要件行為，均為幫助犯，各依刑法第30條第2 項之
    規定，均按正犯之刑減輕之。爰分別審酌被告將金融帳戶交
    予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒
    藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯
    罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，兼衡被害人
    遭詐騙之金額，暨被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段，及被告犯罪後之態度等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑及諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、至聲請移送併辦（99年度偵字第565 號）部分之犯罪事實，
    與本案檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實同一，為實質
    上之同一案件，併此說明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
