【裁判字號】    98,司執消債清,16
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第16號
異  議  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
上列當事人就債務人沈肖媛聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按消費者債務清理條例（下稱本條例）第36條規定：「對於
    債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人或其他
    債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或其他利
    害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日內提出
    異議。又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受
    異議債權人」。次按「債權人因非可歸責於己之事由，致未
    於前項所定期間申報債權者，得於其事由消滅後十日內補報
    之。但不得逾法院所定補報債權之期限。」；「下列債務，
    不受免責裁定之影響：..五、因不可歸責於債權人之事由致
    未申報之債權，債務人對該債權清償額未達已申報債權受償
    比例之債務。」，本條例第33條第2項及第138條第5款亦分
    別定有明文。
二、本件裁定開始清算程序後，債權人台新國際商業銀行股份有
    限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司、花旗（台灣）商
    業銀行股份有限公司、聯邦商業銀行股份有限公司、中國信
    託商業銀行股份有限公司、第一金融資產管理股份有限公司
    、萬榮行銷顧問股份有限公司皆已於申報債權（98年5月18
    日前）或補報債權（98年6月8日前）期間陳報債權，惟異議
    人台北富邦商業銀行股份有限公司遽於同年10月16日聲明異
    議，並主張：債務人匿報異議人之債權，使法院無從知悉異
    議人亦為債權人之一，其自無法收受法院開始更生之裁定，
    更無法得知向法院申報或補報債權之期間而喪失陳（補）報
    債權之機會，實屬不可歸責於己之事由致逾陳（補）報債權
    期間云云。
三、經查：異議人未依期限申報債權，如係因債務人匿報債務而
    具有不可歸責於己之事由，此種情形，自許其有補為申報之
    機會，惟須於事由消滅後十日內補報之，但如已逾法院所定
    補報債權期限，債權人即不得再為補報，此觀本條例第33條
    第2項但書規定自明。異議人於98年10月16日主張補報清算
    債權162,445元，惟已逾本件補報期間即同年6月8日，依上
    開規定已不得再為補報，蓋法院所定補報債權期限屆滿後，
    為利程式之迅速進行，如許債權人再為補報，即有礙程序之
    進行及安定（參本條例第33條之立法理由）；又異議人如因
    非可歸責於己之事由致未為申報，亦得依同條例第138條第5
    款規定主張權利，以為救濟，於此一併敘明；爰依法裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
