【裁判字號】    98,交聲,1560
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1560號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國98年3 月19日所為之裁決處分（裁決書案
號：北市裁催字第裁22-AEX160811號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○所有之車牌號碼
    DEM-847 號輕型機車，前因交通違規案件，業經監理機關於
    民國94年7 月13日易處吊銷牌照並逕行註銷在案；嗣上開機
    車於97年11月16日晚間10時許，由駕駛人丙○○（即異議人
    之父）騎乘，行經臺北市○○路與汀州路交岔路口處時，為
    臺北市政府警察局中正第二分局南海路派出所（下稱原舉發
    機關）警員攔停，並以異議人所有之上開機車使用註銷之牌
    照行駛為由，製單舉發異議人有違反道路交通管理處罰條例
    第12條第1 項第4 款之違規事由，嗣再移送原處分機關就異
    議人上開違規事由，裁處異議人罰鍰新臺幣10,800元，並扣
    繳牌照等情。
二、本件聲明異議意旨則以：異議人於接獲本件裁決書之前，根
    本不知自己名下有上開車牌號碼DEM-847 號輕型機車，也從
    未收受本件舉發違規通知單，上開機車應係異議人之父丙○
    ○先前自行以異議人之名義辦理登記，並由丙○○自行使用
    ，異議人對此全無所悉，而丙○○早於10餘年前即行離家，
    與異議人並無認何聯繫，異議人不知有本件違規罰單，竟遭
    原處分機關裁罰，實難甘服；經異議人申訴後，原處分機關
    仍以異議人違規事證明確，而予裁罰之處分，爰依法聲明異
    議，請求撤銷原處分等語。
三、按行為人有違反道路交通管理處罰條例之情形者，應填製舉
    發違反道路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾記
    ，受處分人非該當場被查獲之行為人或駕駛人者，舉發機關
    應另行送達之，道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則
    第11條第1 項第2 款定有明文。依上開條文規定，違反道路
    交通管理處罰條例而應受裁罰處分之人，與當場被查獲之駕
    駛人非屬同一人時，舉發機關自應另行製作舉發違規通知單
    ，送達於該應受裁罰處分之人，其舉發程序始稱適法。
四、經查，本件車牌號碼DEM-847 號輕型機車，前因交通違規案
    件，業經原處分機關於94年7 月13日易處吊銷牌照並逕行註
    銷在案，此有原處分機關98年11月19日北市裁申字第098439
    35300 號函文及所附裁決書、送達證書、牌照吊銷查詢畫面
    列印資料各1 紙等在卷可稽；又上開輕型機車之登記車主為
    異議人，而於97年11月16日晚間10時許，由駕駛人丙○○騎
    乘，行經臺北市○○路與汀州路交岔路口處時，為原舉發機
    關警員攔停舉發等事實，亦有原舉發機關北市警交字第AEX1
    60811 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙在卷可稽（
    其上所勾記之被通知人為「汽車所有人」）。次查，本件經
    原舉發機關製單舉發違反道路交通管理處罰條例第12條第1
    項第4 款規定、應受裁罰處分之人，係上開輕型機車之登記
    車主即異議人，而當場騎乘上開機車為警攔停之駕駛人，則
    係丙○○，兩者非屬同一人，依前揭規定，原舉發機關自應
    另行製作舉發違規通知單送達於異議人，其舉發程序始稱適
    法；惟查，證人即製單舉發本件異議人違規之原舉發機關警
    員甲○○於本院訊問時，到庭結證略稱：當時騎乘車牌號碼
    DEM-847 號輕型機車之駕駛人係一名男性，機車後座未搭載
    乘客，伊經由掌上型電腦查詢，發現該輛機車牌照已遭註銷
    ，伊即上前攔停該駕駛人，並製單舉發，通知單係由該名駕
    駛人簽收，該駕駛人稱車主係其女兒，會將通知單轉交，故
    伊事後並未再另行製作舉發違規通知單送達於車主等語（見
    本院98年11月9 日訊問筆錄第4 頁）；依證人甲○○上開證
    述情節，顯見本件舉發違規通知單係由丙○○簽名收受，異
    議人當時並不在現場，且原舉發機關事後亦未另行製作舉發
    違規通知單送達於異議人，其舉發程序自難認適法，而異議
    人復否認有收受該舉發違規通知單，自無從認該舉發違規通
    知單已合法送達於異議人；原處分機關未及詳察，徒憑原舉
    發機關之舉發，即逕對異議人為裁罰之處分，其所踐行之程
    序顯有瑕疵，異議人執上情聲明異議，為有理由，應由本院
    將原處分撤銷，由原舉發機關另就本件舉發違規通知單踐行
    合法之送達程序，俟該舉發違規通知單合法送達於異議人後
    ，再依法為適當之處置。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得自收受送達之日起5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
