【裁判字號】    98,易,3378
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3378號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭玉杉律師（財團法人法律扶助基金會）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31572
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人、辯護人之
意見後，經本院裁定進行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以98年度嘉簡字
    第246 號刑事簡易判決處拘役30日，且得易科罰金確定，並
    於99年1 月18日易科罰金執行完畢（於本案不構成累犯）。
    詎其仍不知悔悟，竟分別基於意圖為自己不法所有之犯意，
    先後為下列(一)、(二)所示之竊盜行為：
(一)、於民國98年11月10日上午9 時57分許，在臺北縣蘆洲市○○
    路54號之惠康百貨股份有限公司三民店（下稱頂好超市三民
    店），徒手竊取架上之琴酒2 瓶（共價值新臺幣〈下同〉47
    0 元），得手後將之藏放在其手提袋內，嗣至櫃檯結帳區僅
    提出砂糖、精鹽及飲料結帳後隨即離去。
(二)、於同年月12日上午11時許，在頂好超市三民店，徒手竊取架
    上之MAXIM 典藏咖啡1 瓶、蜜妮防曬乳2 瓶、靠得住護墊1
    包、冷凍混合蔬菜1 包、印度風咖哩雞肉2 盒、經濟火鍋1
    組等物（共計價值1,181 元），得手後將之藏放在其手提袋
    內，嗣至櫃檯結帳區僅提出飲料2 瓶結帳時，為該店副店長
    乙○○發現而報警處理，為警當場查獲，且起獲前揭遭竊商
    品，並經調閱(一)之監視錄影畫面，始查悉上情。
二、案經頂好超市三民店訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人、辯護人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式
    審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、
    第284 條之1 之規定，由本院裁定本件行簡式審判程序，合
    先敘明。
貳、實體方面：
一、上開事實，業據被告於本院訊問時自白不諱，核與告訴代理
    人乙○○於警詢時指訴之情節相符，並有扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單各1 份、發票2 紙、監視錄影翻拍照片及扣
    押物品照片合計24幀（詳見偵查卷第19、25至40、42頁）在
    卷可稽。故被告之自白核與事實相符，應堪予採信。是本案
    事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、就事實欄一(一)、(二)所示，核被告所為，均係犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪。復被告所犯二罪之間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告前有事實欄一所示之竊盜前
    科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及該判決書各1
    份附卷供參，仍再犯再大賣場竊取財物之行為，其犯罪之動
    機、目的、手段實屬可議，惟竊得之財物價值非高，且大部
    分業由告訴人領回，及被告犯後坦承犯行之態度、智識程度
    、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應
    執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，刑法第320條第1項、第51條第6款、刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃致中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十四庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
