【裁判字號】    99,聲,30
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度聲字第30號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列當事人間95年度存字第3152號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度裁全字第五八六九號裁定所命聲請人提供之擔保
物中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債票，面額新臺幣壹
拾萬元券壹張，共計新臺幣壹拾萬元，准予變換為同等值之中央
政府建設公債九十二年度甲類第七期債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、經查，本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新臺幣（
    下同）100,000 元之中央政府建設公債94年度甲類第2 期債
    票，核與本院因95年度裁全字第5869號民事裁定，許聲請人
    供擔保如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依
    法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
