【裁判字號】    99,聲,893
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第893號
聲  請  人  甲○○
（即被告）
送達代收人  林錫恩律師（臺南市○○路166之6號4樓）
上列聲請人即被告因組織犯罪條例等案件（本院99年度矚訴字第
1 號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請狀所載。
二、按刑事訴訟法保全被告之手段必要性，由重而輕依次為羈押
    、具保、責付與限制住居，而限制被告出境，僅在限制被告
    應居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序
    之進行，較之限制住居於某市某縣某鄉某村，其居住範圍更
    為廣闊，是「限制出境」與「限制住居」名稱雖有不同，然
    「限制出境」仍屬「限制住居」處分之一種。是被告若犯罪
    嫌疑重大，且有出境而滯留他國不歸之可能，自足以影響審
    判之進行或刑罰之執行，依照前述法條規定，自可為必要之
    限制以確保其到庭接受審判或執行。又「對於審判長、受命
    法官、受託法官或檢察官所為下列處分有不服者，受處分人
    得聲請所屬法院撤銷或變更之。一、關於羈押、具保、責付
    、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還、因鑑定將被告送入
    醫院或其他處所之處分及第105 條第3 項、第4 項所為之禁
    止或扣押之處分。二、對於證人、鑑定人或通譯科罰鍰之處
    分。前項之搜索、扣押經撤銷者，審判時法院得宣告所扣得
    之物，不得作為證據。第1 項聲請期間為5 日，自為處分之
    日起算，其為送達者，自送達後起算。第409 條至第414 條
    之規定，於本條準用之。第21條第1 項之規定，於聲請撤銷
    或變更受託法官之裁定者準用之。」刑事訴訟法第416 條亦
    有明文。
三、經查，聲請人即被告因涉犯組織犯罪條例等案件，經該管偵
    查檢察官於民國99年2 月6 日函通知內政部入出國及移民署
    予以限制出境在案（該署99年2 月11日號函影本參照），其
    後聲請人經檢察官提起公訴後，由本院99年度矚訴字第1 號
    受案在卷，然本院迄尚未為該同一之限制處分裁定，由是聲
    請人欲聲請撤銷或變更者，自係前述偵查檢察官通知後由該
    署為限制出境之處分，倘聲請人真有聲請解除原限制出境處
    分之必要，依法應向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提出聲
    請，方屬適法，此乃行政與司法職權分立之本旨，同為二機
    關二階段行政處分合一作成之結果；如經聲請該管檢察官為
    之否准者，方得再依刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款向所
    屬法院提出準抗告。
四、綜上所述，聲請人所提本件聲請為不合法，爰依刑事訴訟法
    第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事第五庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
