【裁判字號】    98,家他,105
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度家他字第105號
相  對  人
即  原  告  丙○○
相  對  人
即  被  告  甲○○
            丁○○
兼上列二人
法定代理人  乙○○
上列當事人間離婚事件，本院依職權於民國98年12月22日裁定確
定訴訟費用額之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定主文欄及理由欄中第二項第二行關於新台幣「參仟元」之
記載，應更正為「貳萬壹仟元」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
