【裁判字號】    99,附民,3
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決   99年度附民字第3號
原      告  甲○○
被      告  日盛證券股份有限公司
上列原告以被告涉犯詐欺案件（臺灣板橋地方法院檢察署98年度
他字第6236號），提起附帶民事訴訟及上訴，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    。」、「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯
    論終結前為之。」、「法院認為原告之訴不合法或無理由者
    ，應以判決駁回之。」，刑事訴訟法第487 條第1 項、第48
    8 條前段、第502 條第1 項分別定有明文。是提起附帶民事
    訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟程序終結後，
    即無提起附帶民事訴訟之餘地，若果提起而經法院認為不合
    法予以駁回，雖經合法上訴，上級法院亦無從為實體上之審
    判，此與合法提起之附帶民事訴訟，經合法上訴，而法院僅
    應就附帶民事訴訟審判且可為實體上之審判者，迥不相同。
    是刑事訴訟程序終了後，提起附帶民事訴訟，法院認為原告
    之訴不合法，依刑事訴訟法第502 條第1 項規定判決予以駁
    回（最高法院75年度台附字第95號判決要旨參照）。
二、經查，本件原告以被告涉犯侵占、偽造文書等犯嫌，於民國
    98年9 月24日具狀向臺灣板橋地方法院檢察署提出告訴，經
    該署檢察官偵查後，因認原告「告訴內容空泛，亦查無被告
    及犯罪事實存在」，而予簽結結案，並以該署98年12月24日
    板檢慎平98他6326字第167434號函函復原告，原告即於99年
    1 月1 日具狀對被告提起附帶民事訴訟，又於同年2 月4 日
    具狀就該民事訴訟提起上訴狀，再於同年月12日具狀就該民
    事訴訟提起上訴並聲請對被告核發支付命令並強制執行等情
    ，有上開函文及各該聲請狀各一份在卷可稽，而依本院之案
    件繫屬資料，亦無被告就本件原告起訴事實之刑事案件繫屬
    紀錄，是本件原告對被告提出之刑事附帶民事訴訟，被告對
    該民事案件既無任何刑事訴訟案件繫屬本院，依前段說明，
    本件原告所提附帶民事訴訟顯屬不合法，自應依法駁回原告
    之訴。此外，原告對該附帶民事訴訟所提之上訴狀暨聲請支
    付命令及聲請強制執行狀，均屬不合法，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  連雅婷
                                  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
