【裁判字號】    98,交簡,4048
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    98年度交簡字第4048號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7500號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年2 月4 日17時50分許，駕駛車牌號碼9E-
    5303號自用小客車，沿臺北縣新莊市○○路往中原路方向行
    駛，途經中港路649 號前，明知車輛行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，又依當時天候係晴
    天、夜間有照明、視距良好、路面乾燥、道路係無缺陷之柏
    油路面等情形，復無不能注意之情事，竟於超越前車時，未
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，適甲○○○騎
    乘車牌號碼CMZ-369 號普通重型機車行駛在前，乙○○於超
    越時，未保持安全間隔，致其小客車先撞擊甲○○○上開機
    車後，其小客車右前車輪再輾壓甲○○○之左腳踝，致其因
    此受有左踝內側踝骨折之傷害。案經甲○○○訴由臺北縣政
    府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後向本院聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○矢口否認有何本件過失傷害犯行，辯稱：當
    日車輛很多，伊並沒有撞到告訴人，當時因為塞車，伊車是
    停止狀態，當時告訴人的機車在伊車的右邊，二車距離約30
    公分，當時伊專心在開車，係告訴人拍打伊副駕駛座窗戶表
    示渠腳很痛，要求伊給她幾仟元，因當時伊太太在車上，基
    於出自好心，伊等才將告訴人送醫，在車上時，告訴人表示
    她拍了很多車，但都沒有人理她，只有伊等理她，因此並無
    與告訴人之機車發生擦撞云云。經查，被告前揭過失傷害事
    實，業據告訴人甲○○○於警訊、偵審中指訴甚詳，並有道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故現場
    圖、照片8 幀等件在卷可證。而被告雖自始均否認其所駕駛
    之小客車與告訴人所騎乘之機車發生擦撞云云，惟經臺北縣
    政府警察局新莊分局依告訴人指訴車禍發生之過程，經採集
    告訴人之機車坐墊下方左側車殼與車牌上黑色轉移油漆，及
    被告小客車右前保險桿刮擦痕處油漆比對結果，發現告訴人
    機車左側車殼、車牌轉移物與被告自小客車右前保險桿標準
    漆均呈黑色，顏色相似，此有該局所製之98年3 月30日現場
    勘察報告乙份附卷為證，顯見兩車確有發生擦撞之事，更何
    況，本件車禍發生之時為傍晚時分，該處車流量大，且有塞
    車情況，為二造所不爭執，是以苟非被告車輛與告訴人機車
    發生擦撞，則告訴人在現場不乏他人目賭車禍發生過程之情
    況下，豈會任意隨機指控被告車輛輾壓其腳踝致其受傷？是
    以告訴人之前開指訴應為真實而可採信。又依卷附道路交通
    事故調查表所載，事發之際天候為晴、夜間有照明、道路無
    障礙物、視距良好，並無不可注意之情事，詎其竟未注意及
    此，於超越前車時未注意保持安全間隔，而先行撞擊告訴人
    所騎乘之機車後，致其右前車輪輾壓告訴人左腳踝，使其因
    此受有左踝內側踝骨折之傷害，亦有告訴人所提出之西園醫
    院98年2 月10日診斷證明書1 份附卷可稽，此外並有臺灣省
    臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會98年6 月23日北縣鑑字第
    0985180605號函及鑑定意見書1 份附卷為證。從而被告之過
    失行為與告訴人所受傷害間有相當因果關係。綜上所述，本
    案事證明確，被告之過失傷害犯行，洵堪認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告並無前科，素行尚佳，及衡量本件告訴人所受之
    傷勢非輕，且二造迄未達成和解，與被告犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
