【裁判字號】    99,易,161
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第161號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17245
號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之剪刀壹把
沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因竊盜案件，經本院以94年度易字
    第655 號判處有期徒刑1 年2 月，嗣經依法減為有期徒刑7
    月確定，復因毒品案件，經本院以以95年度訴字第329 號判
    處有期徒刑10月、4 月，經依法減為有期徒刑5 月、2 月，
    應執行有期徒刑6 月確定，上開案件經接續執行，於96年12
    月10日縮刑期滿執行完畢（起訴書誤載為98年8 月14日）。
    詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年6 月22日凌
    晨2 時50分許，在臺北縣新莊市○○路24號前，持其所有客
    觀上足以對人之生命、身體造成危險，可供作兇器使用之剪
    刀1 把，破壞停靠於路旁李昌豪所有車牌號碼CW-3263 號之
    自用小客貨車車門後（毀損部分未據告訴），再以剪刀插入
    鑰匙孔之方式發動上開車輛而竊盜得逞，嗣於同日凌晨3 時
    10分許，甲○○駕駛上開車輛行經臺北縣新莊市○○路277
    巷巷口附近時，為警當場查獲，並扣得剪刀1 把。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢證述之被竊情節
    相符，復有贓物認領保管單1 紙附卷可稽，且有剪刀1 把扣
    案可佐，足認被告上開自白與事實相符。本案事證明確，被
    告犯行堪予認定，應予依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    著有79年臺上字第5253號判例可資參照。查扣案之剪刀1 把
    ，為鐵製之質地堅硬物品，如用以施暴、脅迫、抵抗，依一
    般社會觀念，已足使人之生命、身體造成危險，自堪認為兇
    器無訛。故核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜罪。又被告有事實欄所示之前科紀錄，並於96
    年12月10日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前因竊盜案件經多次判處罪刑，有上開前
    案紀錄表乙份存卷可查，竟仍不思悔改，復竊取他人財物，
    造成被害人之損害，兼衡其犯罪目的、手段、國小畢業之智
    識程度及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，認公訴人求處
    有期徒刑1 年，尚嫌過重，量處如主文所示之刑。扣案之剪
    刀1 把，為被告所有，且係供其犯本案所用之工具，此據被
    告於偵查中供述在卷，依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十一庭法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
