【裁判字號】    99,抗,33
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度抗字第33號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年12月8 日
本院98年度司票字第7433號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示，其中新台幣
    2 萬8428元未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制
    執行等情，已據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無
    不合。
三、抗告意旨略以：抗告人擔任三合鎰股份有限公司之董事，由
    於三合鎰長期經營不善，導致積欠員工薪資，抗告人應三合
    鎰線東廠廠長游正楷之邀，遂於民國98年7 月22日上午10時
    與三合鎰首事吳進來、游金來前往商談練東廠買賣事宜，詎
    料抗告人於商談過程中，突然湧入40多名員工，恐嚇脅迫抗
    告人及三合鎰董事吳進來、游金來簽發本票，並限制抗告人
    之人身自由，抗告人雖於下午3 時45分報警，由莿桐派出所
    員警陳漢旻到場處理，抗告人仍被迫簽發40多張本票予現場
    員工，包含相對人在內，票面金額共計300 多萬元，抗告人
    於下午5 時始得脫離案發現場，因抗告人係於受到強暴脅迫
    之情形下簽發系爭本票，故系爭本票債權自不存在等語，所
    稱即使屬實，亦係鬆實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴
    訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強
    制行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
              民事第三庭          法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                  書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
