【裁判字號】    98,司聲,2410
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司聲字第2410號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  蘇金振(兼為蘇江龍.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第一九六六號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十五年度中央政府重大交通建設公債甲類第六期
面額新臺幣伍拾萬元債券貳張（債券代號：85C00029C、85C0003
0C）、面額新臺幣壹拾萬元債券肆張（債券代號：85C00573Ｂ、
85C00457Ｂ、85C01289Ｂ、85C01535Ｂ），金額共計新臺幣壹佰
肆拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在因
    假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保
    利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟
    終結，最高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院95年度裁全字第3939號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本院發函通知
    相對人行使權利而未為行使，為此依法聲請返還前開提存物
    等語。
三、本件債權人原台北國際商業銀行與建華商業銀行合併，台北
    國際商業銀行為消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行，合併
    後存續銀行並更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，有行
    政院金融監督管理委員會民國95年9月8日金管銀（六）字第
    09500346220號函影本1份附卷可憑。又本件假扣押債務人原
    有蘇江龍，嗣於94年12月12日死亡，由蘇金振單獨繼承，其
    餘繼承人業已聲請拋棄繼承在案，有聲請人提出之繼承系統
    表、繼承人之戶籍謄本等件影本附卷可稽，亦經本院依職權
    調取95年度繼字第290號、95年度繼字第420號查閱屬實，故
    本件聲請發還擔保金事件之相對人自應列蘇金振，合先敘明
    。經查，聲請人聲請本院95年度裁全字第3939號裁定准予假
    扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度執全字第2139號假扣
    押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。嗣聲請人已於
    97年4 月18日具狀向本院執行處撤回前開假扣押執行程序等
    情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事
    訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲
    請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於98年11月16
    日以板院輔民宣儉98年度司聲字第2183號函通知相對人行使
    權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達
    後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院99年2 月10
    日北院隆文查字第0990000599號函1 份及本院民事紀錄科查
    詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
