【裁判字號】    99,聲判,13
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲判字第13號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因告訴被告楊琇美、汪苑君、黃俊榮、林朝山偽造文
書等案件，不服臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98年度偵字第
25173 號、第32309 號不起訴處分，聲請交付審判，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；而法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文
    。是以告訴人於聲請再議經駁回後聲請交付審判者，應於10
    日內委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請之，如告
    訴人告訴案件未經再議，或未委任律師逕自提出交付審判之
    聲請，即不合法律上之程序。
二、經查，本件聲請人甲○○不服臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官98年度偵字第25173 號、第32309 號不起訴處分，逕向本
    院聲請交付審判，復未委任律師代理，於法不合，此項程式
    之欠缺無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  邱景芬
                                      法  官  吳佳穎
                                      法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
