【裁判字號】    99,簡,546
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    電業法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第546號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第3號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同改動表外之線路而竊電，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4 行「於民國96年3 、4 月間某日」
    應予更正為「於民國96年6 、7 月間某日」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯電業法第106 條第2 款之竊電罪。
    又電業法第106 條第2 款所規定：「繞越電度表或其他計電
    器，損壞或改動電表外之線路者，為竊電」，與刑法第323
    條、第320 條第1 項之竊取電氣罪間，法定刑均為5 年以下
    有期徒刑、拘役或5 百元以下之罰金，應屬法條競合關係，
    依特別法優於普通法之原則，應適用特別法之電業法第106
    條第2 款之竊電罪，而無刑法竊盜罪之適用。又被告與張博
    強及蘇品溱等人間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    爰審酌被告犯後坦承犯行、並已賠償臺電公司新臺幣27萬
    9978元之損失，餘款另獲臺電公司同意分期繳納，及被告之
    犯罪動機、目的、手段、所生危害、所得利益等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電業法第106 條第2 款，刑法第11條前段、第28條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十三庭 法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
電業法第106 條有左列行為之1 者為竊電，處5 年以下有期徒刑
、拘役或5 百元以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓦數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力收瓦數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
