【裁判字號】    99,簡,1101
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1101號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第589號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之T 字扳手壹把、活動扳手壹把均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    著有79年台上字第5253號判例可資參照。查扣案之T 字扳手
    1 把、活動扳手1 把，係金屬材質，有照片2 張在卷足佐，
    顯見其等質地堅硬，而便於施力，堪認客觀上足以危害人之
    身體、生命安全，而屬兇器無訛。是核被告劉國城所為，係
    犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告
    正值青壯，不思自食其力，竟任意竊取他人財物，造成他人
    財物損失，行為實有非當，惟念其坦承犯行，態度尚可，兼
    衡其所竊取財物之價值，且為警查獲後贓物已歸還被害人，
    有如卷附贓物認領保管單1 紙在卷可稽，被害人所生之損害
    業已減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案T 字扳手1 把、活動扳手1 把均係被告
    所有，且供其犯本案之罪所用之物，業據被告供承明確，應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
