【裁判字號】    98,訴,2438
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2438號
原      告  台積電物業管理有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國99年2
月1 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬仟零拾元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：緣訴外人賴東芳自民國96年6 月起，在原告
    公司任職，擔任原告公司依與飛翔臺北社區管理委員會（下
    稱飛翔臺北管委會）簽訂之綜合管理合約書所派駐在飛翔臺
    北社區之總幹事，職務內容包括負責收取住戶的管理費，並
    於收取之後按月繳交予飛翔臺北管委會。孰料，訴外人賴東
    芳本應按月繳交所代為收取之管理費予飛翔臺北管委會，然
    渠卻並未按月繳交，經原告與飛翔臺北管委會清查後發現，
    訴外人賴東芳計有代收管理費新臺幣（下同）553,030 元沒
    有繳出，並將該些管理費私自挪用而予以侵占。嗣原告就訴
    外人賴東芳所私自挪用的部分，業與飛翔臺北管委會達成協
    議，同意以飛翔臺北管委會所積欠原告公司的服務費來代為
    償還。因飛翔臺北管委會尚積欠原告公司97年10月到12月3
    個月的服務費，每個月合計188,000 元，3 個月共計564,00
    0 元，故以債償還後，飛翔臺北管委會尚須給付原告10,970
    元，此部分（10,970元）飛翔臺北管委會亦已以現金全數清
    償完畢。茲因訴外人賴東芳是原告公司之員工，因執行職務
    行為，涉嫌業務侵占，並因之造成原告公司因先行賠償飛翔
    臺北管委會而受有553,030 元之損害，則依侵權行為法律關
    係，訴外人賴東芳應對原告負損害賠償責任。又被告是訴外
    人賴東芳任職原告公司之連帶保證人，與原告間簽有保證書
    ，約定就訴外人賴東芳因任職期間之一切不法、不當行為所
    造成原告之一切損害，對原告負連帶賠償責任。則依該保證
    書之約定，被告自應就訴外人賴東芳所造成原告遭受之損害
    ，負連帶賠償責任。為此，爰依兩造間所為保證書之法律關
    係，提起本件訴訟，並聲明求為判決：被告應給付原告553,
    030 元。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、原告上揭主張之事實，業經提出與所述相符之臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官起訴書、協議書、侵占明細、保證書、行
    政人員履歷表、勞工保險加保申報表、綜合管理合約書等件
    為證，並有本院98年度易字第1427號偵審卷宗附卷可稽，且
    被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    書面作聲明或陳述，是原告之主張自堪信為真實。
四、從而，原告主張本於兩造間所為保證書之法律關係，被告應
    給付原告553,030 元，於法即屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
