【裁判字號】    98,易,3266
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3266號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
30193 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年10月29日20時20分許
    ，前往被害人乙○○開設於臺北縣中和市○○街30號之商店
    內，基於公然侮辱與毀損犯意，於該公開場合以操妳媽B 等
    言詞辱罵被害人，再將被害人所有之磅秤推倒在地，致令不
    堪使用，足生損害於被害人，案經被害人提出告訴，因認被
    告涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱，與同法第354 條之
    毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本案告訴人告訴被告公然涉犯侮辱與毀損案件，起訴書認
    被告係犯刑法第第309 條第1 項之公然侮辱，與同法第354
    條之毀損等罪，依同法第314 條、第357 條之規定，均須告
    訴乃論。茲因告訴人已具狀表明不再追究被告責任並撤回告
    訴之意旨，有其所親簽署名之刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
