【裁判字號】    99,訴,357
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第357號
原      告  乙○○
被      告  元誠第二基金資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。次按執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請
    求之事由發生，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法
    院對債權人提起異議之訴，強制執行法第14條第1 項前段亦
    有明文可參。是以債務人如以執行名義成立後，有消滅或妨
    礙債權人請求之事由發生而提起異議之訴時，自應向執行法
    院為之。
二、經查，本件依原告起訴狀之記載以及經本院調查所得，兩造
    間所涉之99年度司執字第4260號清償票款強制執行事件乃係
    繫屬於臺灣士林地方法院，有本院公務電話紀錄及原告起訴
    狀等在卷可稽，依上揭說明，原告提起本件債務人異議之訴
    自應由執行法院即臺灣士林地方法院管轄。茲原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權暨原告之聲請（見本院
    公務電話紀錄），將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
