【裁判字號】    99,聲,914
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第914號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第514 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒LV斜背包壹只沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按犯商標法第82條之罪所製造、販賣、
    陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文
    書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文；
    茲臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第9732號被告甲○○
    違反商標法第82條之罪一案，前經該署檢察官依刑事訴訟法
    第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已
    於98年5 月15日期滿，扣案LV仿冒斜背包1 只，為供犯罪所
    用之物，且屬於被告所有，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收
    （聲請書贅載銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查：被告甲○○前因自97
    年2 月10日下午5 時53分許起至97年2 月21日晚間7 時30分
    許為警查獲止，涉犯販賣仿冒商標商品罪嫌一案，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於97年4 月21日以97年度偵字第
    9732號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署檢察長於97
    年5 月16日以97年度上職議字第5333號處分書駁回檢察官依
    職權送請之再議而告確定，且其緩起訴期間已於98年5 月15
    日期滿而未經撤銷等情，有上揭緩起訴處分書、臺灣板橋地
    方法院檢察署97年度偵字第9732號偵查卷、97年度緩字第17
    31號緩起訴執行卷等可憑；又扣案仿冒LV斜背包1 只，為被
    告所有且供其犯本件違反商標法所用之物等情，業據被告於
    警詢及偵查中供承明確，並有扣押物品清單1 紙在卷足憑（
    見97年度偵字第9732號偵查卷第28頁），揆諸首揭說明，本
    件聲請人聲請單獨宣告沒收，洵為有據，為有理由，應予准
    許。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                刑事第十九庭  法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
