【裁判字號】    99,聲,657
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第657號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第353號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「GUCCI」商標之側背包壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第3203
    6號被告甲○○違反商標法案件，前經該署檢察官依刑事訴
    訟法第253條之1為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1年，並
    已於99年1月19日期滿。扣案仿冒「GUCCI」商標之側背包1
    只，不問屬於被告與否，爰依商標法第83條規定聲請單獨宣
    告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣
    、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或
    文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文
    。
三、經查：本件被告甲○○因違犯商標法第82條意圖販賣而陳列
    仿冒商品案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年
    12月26日以97年度偵字第32036號為緩起訴處分確定，並已
    於99年1月19日期滿，有上開緩起訴處分書及執行緩起訴處
    分命令通知書各一份在卷可按。而扣案之「GUCCI」商標之
    側背包1只，確屬仿冒義商固喜歡固喜公司「GUCCI」商標字
    樣之商品，除據被告供承在卷外，並有經濟部智慧財產局商
    標資料檢索服務、義商固喜歡固喜公司鑑定證明書、臺北縣
    政府警察局三重分局扣押物品目錄表、扣案物照片影本附卷
    可參。扣案仿冒側背包既屬被告犯商標法第82條之罪所意圖
    販賣而陳列之商品，依商標法第83條及刑法第40條第2項之
    規定，不問屬於被告與否，自得單獨宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十四庭   法  官  陳昭筠
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
