【裁判字號】    98,易,2342
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2342號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  鄭金溪律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18
462 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○為簡天賜之繼承人，因繼承而取
    得臺北縣新莊市○○段50、60地號之所有權，而上揭土地為
    臺北縣新莊市○○街116 巷3 弄7 、9 、11、13、15、17、
    19、21號房屋及同街126 、128 、130 、132 、134 、136
    、138 、140 號共16戶房屋之基地建築時，依法留設之法定
    空地。被告簡天賜前於民國65年間，與建商合建，並將門牌
    臺北縣新莊市○○街140 號建物及其座落之新莊市○○段59
    土地出賣與乙○○○，乙○○○因該屋緊鄰上揭50、60地號
    法定空地，故以較高之價格購買該屋。嗣被告丙○○不願其
    所有之上揭50、60地號開土地無償提供予上揭16戶房屋住戶
    使用，明知該等住戶之後門均須以上揭土地通行，而上揭土
    地為該等住戶用以供意外災變逃生用之通道，竟仍基於阻塞
    該等集合住宅逃生通道之犯意，於97年9 月6 日8 時許，僱
    用不知情之工人，將供上揭16戶住戶通道之用之上揭土地，
    以鐵條、柵欄加以圍堵，而阻塞該等住戶之逃生通道，致生
    危險於他人生命、身體之安全。因認被告所為係犯刑法第18
    9 條之2 第1 項後段阻塞集合住宅之逃生通道罪嫌。
二、按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又刑事訴訟
    上證明之資料，無論為直接或間接證據，均須達於通常一般
    之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為
    有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，
    而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪
    證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認
    定，亦有最高法院76年台上字第4986號判例可稽。其以情況
    證據（即間接證據）斷罪時，尤須基於該證據在直接關係上
    所可證明之他項情況事實，本乎推理作用足以確證被告有罪
    ，方為合法，不得徒憑主觀上之推想，將一般經驗有利被告
    之其他合理情況逕予排除，此觀諸最高法院32年上字第67號
    判例意旨亦彰彰甚明。
三、本件公訴人認被告丙○○涉有公共危險罪嫌，無非以上揭事
    實，業據證人林鳳英指證明確，且經檢察官現場勘驗明確，
    並有臺北縣政府消防局之回函等資為依據。
四、訊據被告丙○○堅決否認有上揭犯行，辯稱：我是繼承我父
    親的土地，那塊土地是我私人所有，我是為了要維護土地所
    有人的權益，讓那塊土地不被別人占用，所以才把他圍起來
    ，也不是我本人去圍的，我是委託東進開發建設公司的老闆
    王國榮幫我圍的，我當時人在國外，也不知道他到底圍成什
    麼樣子；當初把那塊地圍起來，也有在兩邊開門，而且那塊
    地應該也不是前開那些房屋的逃生通道，因為那些房屋的正
    面都面對大馬路，如果發生火災，都可以順利逃生等語。
五、經查：
    (一)按阻塞戲院、商場、餐廳、旅店或其他公眾得出入之場所
      或公共場所之逃生通道，致生危險於他人生命、身體或健
      康者，處3 年以下有期徒刑。阻塞集合住宅或共同使用大
      廈之逃生通道，致生危險於他人生命、身體或健康者，亦
      同，刑法第189 條之2 第1 項定有明文。是以本件公訴意
      旨所指本罪之構成要件，必係以阻塞集合住宅之逃生通道
      ，而有致生危險於他人生命、身體或健康者，始足當之。
      因此，若行為人所阻塞者並非集合住宅之逃生通道，縱然
      其設置圍籬之行為有妨礙鄰近住戶生活便利之虞，仍不能
      以本罪相繩，合先敘明。
    (二)查本件被告因繼承取得臺北縣新莊市○○段50、60地號之
      所有權，而上揭土地為臺北縣新莊市○○街116 巷3 弄7
      、9 、11、13、15、17、19、21號房屋及同街126 、128
      、130 、132 、134 、136、138 、140 號共16戶房屋之
      基地建築時，依法留設之法定空地等情，為被告所自承；
      且依上開建物之使用執照（65莊使字第1219號）所載，上
      開基地分為A 、B 兩區，各區建築物皆為地上四層之連棟
      式住宅，依建築技術規則建築設計施工編第1 條第21款之
      規定，確屬「集合住宅」無誤，此亦有臺北縣政府工務局
      98年12月24日北工建字第0980983719號函暨所附地籍圖查
      詢資料、土地建物查詢資料、使用執照、配置圖及平、立
      面竣工圖等件在卷可按（見本院卷第65-72 頁），首堪認
      定屬實。
    (三)又查，起訴意旨所指上開位於臺北縣新莊市○○段50、60
      地號之法定空地，係位於臺北縣新莊市○○街116 巷3 弄
      7 、9 、11、13、15、17、19、21號房屋及同街126 、12
      8 、130 、132 、134 、136 、138 、140 號共16戶連棟
      房屋之西側，而上開房屋均係沿建築線建築，各該建築物
      之主要出入口皆面臨都市○○道路，就上開法定空地之功
      能而言，似非屬提供前揭基地住戶防火避難之必要逃生通
      道一節，業據臺北縣政府工務局前揭回函說明綦詳。而位
      於臺北縣新莊市○○街116 巷3 弄之法定空地確有架設圍
      籬，惟未加頂蓋，於建中街140 號與建中街116 巷3 弄21
      號等二排房屋之間，存在一防火巷，現狀寬約2 至3 公尺
      ，防火巷兩側房屋均興建違建，住戶均加設後門、安裝冷
      氣、瓦斯表，年代久遠，此防火巷之一側通法系爭法定空
      地，另一側則完全堵塞無法通行等情，亦經本院履勘明確
      （見本院卷第33-39 頁），復有現場照片在卷可考（見偵
      查卷第10-15 、54-55 、62、64、94-97 頁）。是以前揭
      16戶房屋，係分別獨立出入之16棟四層住宅（不含違建部
      分），各棟住宅之東西側外牆相連，南北側則分別有設有
      前門及後門以供進出，其中位於臺北縣新莊市○○街116
      巷3 弄7 、9 、11、13、15、17、19、21號等八戶房屋其
      大門即主要出入口均係面向臺北縣新莊市○○街116 巷3
      弄之馬路，而同街126 、128 、130 、132 、134 、136
      、138 、140 號等八戶房屋之大門即主要出入口則係面向
      臺北縣新莊市○○街之馬路，是以上開十六戶住宅於發生
      災變時，均可由其大門向主要道路逃生；若經由大門無法
      逃生時，則可由後門向防火巷逃生，而至前揭法定空地上
      等待救援，又前揭法定空地上既無建物，於火災時當無火
      流延燒之虞，從而，本件各該16戶建物之前門及後門，暨
      後門所通往之防火巷固可視為上開集合建築之逃生通道，
      惟前揭法定空地則屬逃生通道所通往之地點，本身應非屬
      逃生通道無疑，本院因認前揭臺北縣政府工務局回函稱依
      上開法定空地之功能而言，非屬提供前揭基地住戶防火避
      難之必要逃生通道等情，尚稱允當，堪予採信。
    (四)再者，依證人即臺北縣政府消防局災害搶救科科員甲○○
      於本院審理中證稱：我從92年4 月15日開始任職於消防局
      至今，系爭法定空地是否屬於逃生通道，不是我們的業務
      ，應該是台北縣政府工務局的業務範圍，對於工務局函覆
      表示上開空地非屬逃生通道這一點，我沒有意見。上開建
      中街116 巷3 弄如果失火，又一定要從上開法定空地逃生
      的話，那麼空地上的圍籬當然會有影響，但如果有其他的
      逃生出口的話，也可以從其他逃生出口逃生。我們消防局
      都是以時效性的搶救來判斷，例如當我們要進入搶救火場
      ，如果有一些阻礙物的話，我們要花時間去破壞，如果沒
      有阻礙物，就可以比較快速進入救災。若上開地點發生火
      災，我無法回答確切的救災地點應該在那裡，但若以現況
      來說的話，我會把消防車停在建中街116 巷3 弄21號前；
      如有火勢有延燒之虞，消防隊員要利用這個法定空地通到
      其他住戶去做阻隔延燒的動作，就要經過空地上的圍籬，
      消防隊員會攜帶破壞器具，帶著水線、瞄子進入救災，如
      果一定要經過鐵欄杆，那當然就不利救災；又如果起火點
      是在建築物外側，我們就會利用內側防火巷及上開法定空
      地疏散住戶；我們會先利用兩側前排道路及後排道路來做
      逃生的動作，如果受阻的話，才會作另外配套利用法定空
      地來做逃生的路線等語以觀（見本院卷第84-85 頁），亦
      可知上揭地點之16戶房屋若發生火災，主要仍係由該16戶
      房屋大門所面向之前方、後方道路救災及疏散，如有阻止
      火勢延燒之消防需要，或前後方之道路疏散路線均無法通
      行時，始需由消防人員強制破壞圍籬進入救災或作配套之
      疏散措施。是以本件被告於前揭法定空地上施建圍籬，固
      於特定情形下恐不利於消防救災之時效，惟核其情狀與刑
      法第189 條之2 第1 項所定「阻塞集合住宅或共同使用大
      廈之逃生通道」之構成要作顯然有別，自不能等同視之，
      而令被告負此罪責。
    (五)綜上所述，起訴意旨所指前揭法定空地既難認屬集合住宅
      之逃生通道，被告縱於前揭法定空地上架設圍籬，亦難認
      屬刑法第189 條之2 第1 項所規範之犯行，自不能以該罪
      之罪責相繩。
六、據上所陳，本件依調查所得證據尚不足以證明被告確有阻塞
    集合住宅之逃生通道致生公共危險之犯行，此外復查無其他
    積極證據足資證明被告有何公訴人所指犯行，揆諸首開說明
    ，因不能證明被告犯罪，自應為其無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本件經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十一庭法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
