【裁判字號】    99,簡,1242
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1242號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3177號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除認定被告乙○○本件犯行理由補充：「
    自詐騙集團之角度觀之，渠等既知利用他人帳戶掩飾犯罪所
    得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人於發現金融卡
    遺失或遭竊時，必立即報警或向金融機構辦理掛失，在此情
    形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在相關犯罪所得匯入
    該帳戶後，極有可能因帳戶所有人將提款卡掛失而無法以之
    提領款項，致渠等無法得償犯罪之目的，是犯罪集團若非確
    定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確保渠等能自由使
    用該提款卡，實無可能以該帳戶從事犯罪，益證前開帳戶之
    存摺、提款卡及密碼等物，確係被告自行交付予詐騙集團使
    用無訛。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告提供帳戶之行為，係對不明人士
    遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告提供上開帳戶之幫助
    行為，使詐欺集團成員向被害人丙○○、甲○○為詐騙行為
    ，侵害其2 人之法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重處斷。被告基於幫助之犯意而為
    詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪
    情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪
    之風氣，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，增加被害
    人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常
    交易安全，兼衡被害人遭詐騙之金額暨被告之品行、生活狀
    況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
