【裁判字號】    98,易,3258
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3258號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
26726 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係甲○○之女婿，二人間具有家
    庭暴力防治法第3 條第3 款之家庭成員關係。被告乙○○於
    民國98年8 月17日11時許，在臺北縣三重市○○路○段57號
    前，因見其妻林淑萍在機車行內修車未去上班，即基於傷害
    人身體之犯意，出手毆打林淑萍（傷害林淑萍部分未據告訴
    ），林淑萍遂打電話叫其父親甲○○、母親黃智惠趕快下來
    ，甲○○遂騎乘車牌號碼DRF-671 號輕型機車前去，黃智惠
    則以跑步方式前往，嗣經二人到達上址時，被告乙○○接續
    前開傷害人身體之犯意，將甲○○所騎乘之機車踹倒後，徒
    手毆打甲○○，致甲○○受有頭皮紅腫、右手第三、四指擦
    傷之傷害。嗣經警據報前往處理，始悉上情。因認被告涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於民國99年2 月26日在本
    院訊問時撤回告訴，並有訊問筆錄在卷可查，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    刑事第十三庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
