【裁判字號】    99,智簡,20
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決       99年度智簡字第20號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第33944號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權商品罪，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案如附件附表二所示仿冒「Hello Kitty （凱蒂貓）」、「My M
elody （美樂蒂）」、「Cinnamoroll （大耳狗）」、「Little
Twin Star （雙子星）」、「Kuromi（酷洛米）」、「Kerokero
keroppi 」（大眼蛙）、「Shinkansen（新幹線）」、「哆啦A
夢」商標圖案之商品共貳佰伍拾件，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣侵害商標權商
    品罪。被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，應為
    販賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告自民國98年11月14
    日起至為警查獲時止，基於概括之販賣犯意，在密切接近之
    時間及相同地點，持續實行之數次行為，行為態樣本質上具
    有反覆、延續實行之特徵，依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念，於刑法評價上，應僅論以「
    集合犯」之一罪。被告以一販賣行為，同時侵害數個商標專
    用權人之法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從一重處斷。又被告前有如附件犯罪事實欄所載
    之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本
    案，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告貪圖小利，販賣
    侵害商標權之商品，影響商標權人之商譽及利益，所扣得商
    品數量非少，所為實有可議，然念其犯後坦認犯行，營業期
    間尚短，商標權人復未提出告訴暨其犯罪動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另扣案如附件附表2所示仿冒「Hello Kitty（凱蒂貓
    ）」、「My Melody（美樂蒂）」、「Cinnamoroll （大耳
    狗）」、「Little Twin Star（雙子星）」、「Kuromi（酷
    洛米）」、「Kerokerokeroppi」（大眼蛙）、「Shinkans
    en（新幹線）」、「哆啦A夢」商標圖案之商品共253件，均
    係被告違反商標法第82條之罪所販賣之物，爰依同法第83條
    規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十三庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   朱烈稽
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
