【裁判字號】    99,交易,72
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交易字第72號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
32004 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月18日晚上7 時20
    分許，駕駛機動三輪拼裝車，沿臺北縣永和市○○○路○ 段
    往中和方向行駛，行經永和市○○○路○ 段105 號前，本應
    注意車輛夜間行駛時須開啟車後警示燈或裝載其他安全設備
    ，隨時保持可供後方車輛注意之警示狀態，而依當時情形，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意，使車上裝載之藍色布幔
    遮住車後警示燈且未裝載其他安全設備，致在後方騎乘車號
    J9A-753 號重型機車之告訴人丙○○無法及時發現，而追撞
    被告所駕駛拼裝車之左後方，使告訴人丙○○受有左小腿兩
    處撕脫傷、左手虎口挫傷、下巴挫傷等傷害。又被告於前開
    地點下車查看丙○○傷勢後，本應注意因故將車輛暫置於車
    道上，須於停車處後方一定距離之外設置足以提醒後方來車
    注意之警告標誌，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意，未放置此一警告標誌，致在後方騎乘車號RZF-72
    2 號輕型機車之告訴人乙○○未立即發現，而追撞該車後方
    ，使告訴人乙○○受有左上眼瞼撕裂傷、下巴撕裂傷、右小
    腿兩處撕裂傷等傷害，因認被告均涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○二人申告被告過失傷害案件，
    檢察官提起公訴，認被告均係涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人丙○○、乙○○二人於檢察官提起公訴後，撤回對
    於被告之告訴，有撤回告訴狀2 件可稽。揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
