【裁判字號】    99,訴,240
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第240號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8617、8735號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。應執行
有期徒刑壹年伍月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第361 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國95年
    5 月3 日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署以95
    年度毒偵字第第873 號為不起訴處分確定。又因施用第一、
    二級毒品案件，經本院以97年度訴字第2003號判處有期徒刑
    6 月、3 月，應執行有期徒刑7 月確定，嗣與另案販賣毒品
    經臺灣高等法院以98年上訴字第2100號所處之有期徒刑15年
    合併定其應執行刑為有期徒刑15年2 月，目前仍在監執行中
    （起訴書誤載為已執行完畢）。仍不思戒除惡習，於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，分別為下列行為：
  (一)基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年6 月2 日18、19時
    許，在其位於臺北縣中和市○○街467 巷20弄108 之2 號住
    處，分別以將海洛因置入注射針筒施打手臂、將甲基安非他
    命置入吸食器之玻璃球燒烤吸聞所生煙氣之方法，施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣為警於
    同日22時30分許，在臺北縣中和市○○路○ 段5 之1 號前查
    獲，經警採集甲○○之尿液檢體送驗結果，呈鴉片類及安非
    他命類之陽性反應，始悉上情。
  (二)基於施用第一級毒品之犯意，於98年10月7 日凌晨0 時許，
    在其上址住處，以將海洛因置入注射針筒施打手臂之方法，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因甲○○另涉竊盜案件，於
    同日凌晨4 時43分許為警拘捕到案，經警採集其尿液檢體送
    驗結果，呈鴉片類之陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被
    訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽
    取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告甲○○於檢察官偵訊及本院審理時坦承
    不諱，且被告先後二次為警查獲後，經警採集其尿液檢體送
    驗結果，第一次呈鴉片類及安非他命類之陽性反應，第二次
    呈鴉片類之陽性反應，此有臺北縣政府警察局中和分局毒品
    案犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表2 份、臺灣檢驗科技股份有
    限公司98年7 月22日、同年10月20日濫用藥物檢驗報告各1
    份附卷可稽，足以擔保被告之自白與事實相符，而值採信。
    此外，被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第36
    1 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於95年
    5 月3 日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署以95
    年度毒偵字第第873 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可考，其於受觀察、勒戒之執行完畢釋
    放後5 年內，再犯本案施用毒品罪，自應依法訴追處罰。綜
    上所述，本案事證明證，被告犯行堪予認定。
二、查海洛因、甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例所定之
    第一、二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告先後犯施用第一級毒品罪2 罪、施用第二級毒品罪1 罪
    ，所犯上開3 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告前因施用毒品，曾受觀察、勒戒之執行完畢，獲有
    不起訴處分之寬典，仍不思戒除惡習，再次漠視法令而犯本
    罪，非但戕害健康，對於社會風氣、治安亦潛有相當危害，
    惟念其施用毒品所生惡害，實以自戕身心健康為主，對於他
    人生命、身體、財產等法益，尚無重大明顯之實害，兼衡其
    素行狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段暨於偵訊及
    本院審理時均坦承犯行，態度尚佳，認有悔意等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
