【裁判字號】    99,事聲,19
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度事聲字第19號
聲明異議人  丙○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
相  對  人  甲○○原名李盈蓉.
            己○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，聲明異議人就本院98年
度司聲字第1433號裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於
    處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異
    議。但支付命令之異議仍適用第518 條及第519 條之規定。
    司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異
    議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議為
    有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定
    駁回之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人。」，民
    事訴訟法第240 條之4 固定有明文，惟依上揭法文內容觀之
    ，顯然僅以司法事務官司所處理事件之當事人為限，始得於
    處分送達後10日之不變期間內，聲明異議。而查本院98年度
    司聲字第1433號確定訴訟費用額事件，經本院調卷審閱結果
    ，該事件之當事人乃為芬達國際有限公司與相對人甲○○、
    己○○。雖本院前曾以聲明異議人為芬達國際有限公司之法
    定代理人而為裁定，然該裁定嗣後業已經本院予以更正在卷
    ，有該更正裁定附卷可稽。是聲明異議人顯然已與上開事件
    全然無關，意即聲明異議人既非該事件之當事人，亦非該事
    件當事人之法定代理人，自無提起本件聲明異議之權。從而
    ，聲明異議人所為本件聲明異議，顯屬於法無據，自應予以
    駁回。
二、爰依民事訴訟法第240 條之4 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
