【裁判字號】    99,撤緩,36
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第36號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告藏匿人犯案件，聲請撤銷緩刑（99年度執聲字
第512 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因藏匿人犯案件，前經鈞院以
    98年度簡字第1477號判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，緩刑期
    間內付保護管束，並於民國98年5 月26日確定。茲因受刑人
    於保護管束期間經傳喚未到，並據警查訪稱：依址未遇、行
    縱不明，其行為違反保安處分執行法第74條之2 第2 款規定
    ，情節重大，爰依保安處分執行法第74條之3 第1 項、刑事
    訴訟法第476 條規定，聲請將受刑人前揭緩刑之宣告予以撤
    銷等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第74條之2 第2 款定有明
    文；又受保護管束人違反上開規定，情節重大者，檢察官得
    聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，同法第74條之3 第1 項亦
    有明文。
三、經查：受刑人甲○○因藏匿人犯案件，前經本院以98年度簡
    字第1477號判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，緩刑期間內付保
    護管束，並於98年5 月26日確定；受刑人於緩刑付保護管束
    期間內，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官囑託臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官代為執行保護管束，經臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官向其住所地即雲林縣四湖鄉○○路50巷25號
    合法送達執行傳票，命其於98年10月19日上午9 時30分前往
    報到，惟受刑人無故未遵期報到，再經該署檢察官命於上址
    受刑人住所地執行拘提，亦拘提無著；嗣臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官復向受刑人之居所地即臺北縣三峽鎮○○○街
    35號2 樓合法送達執行傳票，命其於98年12月1 日上午10時
    前往報到，惟受刑人仍無故未遵期報到，經該署檢察官命於
    上址受刑人居所地執行拘提，亦拘提無著等事實，有本院98
    年度簡字第1477號刑事簡易判決、臺灣板橋地方法院檢察署
    囑託執行函文、臺灣雲林地方法院檢察署函文各1 份、臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官執行保護管束命令、該署送達證
    書、拘票暨拘提報告書各1 份、臺灣板橋地方法院檢察署送
    達證書、拘票暨拘提報告書各1 份、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份等附卷可稽。是受刑人於保護管束期間內，未服
    從檢察官之命令前往指定地點報到，顯已違反前揭保安處分
    執行法第74條之2 第2 款之規定，情節重大，已構成同法第
    74條之3 第1 項撤銷緩刑宣告之事由。從而，檢察官聲請撤
    銷受刑人之上開緩刑宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
