【裁判字號】    99,撤緩,27
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第27號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請撤銷
緩刑（99年度執聲字第367號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣板橋地方法院以九十五年度訴字第三五四二號
    （臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第二一九０八號
    ）判處有期徒刑二年，併科罰金新台幣十萬元，緩刑五年，
    緩刑期間付保護管束（聲請書漏載保護管束部分），於民國
    九十六年五月一日確定在案。竟於緩刑期內即九十八年十月
    六日為觀護人採尿前回溯九十六小時內之某時施用第二級毒
    品甲基安非他命，因該受刑人於上開緩刑付保護管束期間之
    九十八年十月六日至臺灣板橋地方法院檢察署報到採尿，所
    採集之尿液經送驗呈安非他命類陽性反應而查獲上情，而其
    上開另犯施用第二級毒品罪，經臺灣板橋地方法院於九十八
    年十二月十五日以九十八年度簡字第九九００號判處得易科
    罰金之有期徒刑三月，於九十九年一月十八日確定。該受刑
    人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩
    刑難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第七十
    五條之一第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文。次
    按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守下列事項：「一
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應
    經檢察官核准。」又受保護管束人違反前條各款情形之一，
    情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保
    安處分執行法第七十四條之二、第七十四條之三第二項亦分
    別定有明文。
三、經查：本件聲請意旨所指上揭情事，有本院九十五年度訴字
    第三五四二號刑事判決書、九十八年度簡字第九九００號刑
    事簡易判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。又
    觀之上開刑事判決書、刑事簡易判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表之記載，足認受刑人甲○○前因非法持有具殺傷
    力之改造手槍、子彈等犯行，經本院以九十五年度訴字第三
    五四二號分別判處有期徒刑一年十月、四月，應執行有期徒
    刑二年，緩刑五年，緩刑期間付保護管束，於九十六年五月
    一日確定後，復於緩刑期內並付保護管束期間之九十八年十
    月六日為臺灣板橋地方法院檢察署觀護人採尿前回溯九十六
    小時內之某時許，犯施用第二級毒品甲基安非他命罪，經本
    院判處得易科罰金之有期徒刑三月確定，是本件受刑人於前
    案違反槍砲彈藥刀械管制條例案件經本院宣告緩刑並付保護
    管束確定後，不知戒慎其行，於緩刑並付保護管束期間內又
    故意犯施用第二級毒品罪，而受得易科罰金之有期徒刑宣告
    確定，且徵之該受刑人於上開緩刑付保護管束期間，經臺灣
    板橋地方法院檢察署觀護人執行保護管束通知後曾有多次無
    故未至該署報到，而遭觀護人告誡如再有違誤將依法聲請法
    院撤銷緩刑宣告之情形，亦經本院調取該署九十六年度執護
    字第四０五號全卷核閱屬實。故綜上各情以觀，足認受刑人
    甲○○於緩刑付保護管束期間，犯施用第二級毒品罪，且經
    觀護人執行保護管束通知後曾有多次無故未至該署報到之情
    形，其行為亦違反保安處分執行法第七十四條之二所定緩刑
    付保護管束期間之應遵守事項（按：聲請書就聲請撤銷緩刑
    之法律依據部分，雖未引用上開保安處分執行法之規定，但
    該聲請書理由欄業已記載受刑人經法院宣告緩刑付保護管束
    ，而至該署報到接受採尿等語，則本院於審理撤銷緩刑聲請
    時，自得審酌受刑人於緩刑付保護管束期間違反應遵守事項
    之行為，作為判斷是否撤銷緩刑宣告之證據資料，附此敘明
    ），自堪認受刑人確有不知悔悟自新，原宣告之緩刑顯難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第七十五條之
    一第一項第二款之規定相符。從而，檢察官聲請撤銷受刑人
    上開緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一第一項
    第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
