【裁判字號】    98,簡,9332
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第27514號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟，意圖散布而持有，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參
年。扣案之盜版光碟「甲賀忍法帖」壹套（共計壹拾貳片）沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項前段、
    第2 項之明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布而持有罪
    。本院爰審酌被告明知其持有之光碟，為侵害他人著作財產
    權之非法重製物，竟未能尊重他人智慧財產權，意圖散布而
    持有之，自應給予相當程度之非價，惟衡被告前無犯罪紀錄
    （見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），且其持有盜版光
    碟之數量非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告前未曾因故意犯罪
    而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷為證，因一時失慮，致罹刑典，經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣
    告緩刑3 年，用啟自新。扣案之盜版光碟「甲賀忍法帖」1
    套（共計12片），應依著作權法第98條但書之規定予以沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，著作權法第91條之1第3項前段、第2項、第
    98條但書，刑法第11條、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
