【裁判字號】    99,簡,874
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第874號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6874號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第一行至第五行之被
    告前科紀錄補充、更正為：「甲○○前因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國九十一年五月六日釋放出所，同日並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以九十一年度毒偵緝字第一九○號為不起訴處
    分確定；復因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第
    三六四一號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以九十四年度毒聲更字第九號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於九十五年八月三十日因無繼續執行必要釋
    放出所。另因施用毒品案件，分別經本院以九十六年度簡字
    第六四八五號刑事簡易判決判處有期徒刑六月，減為有期徒
    刑三月，於九十六年十一月二十三日判決確定，經臺灣臺北
    地方法院以九十六年度簡字第三九○九號刑事簡易判決判處
    有期徒刑六月，於九十六年十二月三十一日判決確定，嗣上
    開二罪經臺灣臺北地方法院以九十七年度聲字第一二○八號
    定其應執行刑為有期徒刑八月，如易科罰金以銀元三百元折
    算一日確定，甫於九十七年十月六日易科罰金執行完畢（本
    件構成累犯）。」外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○施用甲基安非他命之行為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
    其因施用而持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有上開所載之刑事科刑及執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審
    酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治
    安，嚴重損及公益，且被告前曾犯施用毒品罪，業經觀察、
    勒戒執行完畢及法院判處罪刑確定，仍未戒斷其施用毒品之
    惡習，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其意志力薄弱而無悔
    改之意，然考量施用毒品係屬自戕行為，反社會性之程度較
    低，及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十三條
    第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
