【裁判字號】    99,調,25
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
               調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  丙○○
相   對   人  甲○○  民國8.
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間因99年度調字第25號因98年度少調字第1521號過失
傷害事件移付調解，於中華民國99年2 月26日下午4 時30分整在
本院板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  許月珍
    書 記 官  李書玨
    調解委員  陳阿治
到庭關係人：
聲請人丙○○、
相對人甲○○、兼法定代理人乙○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人甲○○及兼法定代理人乙○○願連帶給付聲請人新臺
    幣壹拾萬元，作為本件之損害賠償，其給付以分期為之：
（一）於民國99年3月2日前，給付新臺幣伍仟元。
（二）自民國99年4月6日起至清償日止，按月於每月6日前給付
      新臺幣伍仟元整。
（三）前開給付如有一期未按時給付，其餘各期均視為到期。
二、聲請人願意原諒相對人相對人甲○○之行為，給予一次改過
    自新之機會。
三、聲請人對於相對人及其法定代理人之其餘民刑事請求均拋棄
    。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
                          聲  請  人    丙○○
                          相  對  人    甲○○
                        兼法定代理人    乙○○
                    臺灣板橋地方法院民事第八庭
                              書記官    李書玨
                              法  官    許月珍
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
以上筆錄正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                              書記官    李書玨
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
