【裁判字號】    98,易,3259
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3259號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27440
號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案螺絲起子壹
支沒收。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年
    度訴字第二六五二號刑事判決判處有期徒刑十月，嗣經臺灣
    高等法院以九十六年度上訴字第三四四六號刑事判決撤銷原
    判決，判處有期徒刑十月，減為有期徒刑五月，復經最高法
    院於民國九十七年一月十日以九十七年台上字第一三六號刑
    事判決駁回上訴而確定，於九十七年九月三十日縮刑期滿執
    行完畢（本件構成累犯）。詎其猶不知悔改，意圖為自己不
    法之所有，基於攜帶兇器而竊盜之犯意，於九十八年十月一
    日下午一時許攜帶其所有客觀上足對人之生命、身體、安全
    構成威脅，具有危險性，可供兇器使用之螺絲起子一支，騎
    乘腳踏車行經臺北縣樹林市○○路○段、學府路口，見四下
    無人，竟以前揭螺絲起子將臺北縣樹林市公所所有設置該處
    編號六一一三一號之路燈底座鎖孔蓋卸下，而竊取該鎖孔蓋
    （價值約新臺幣六百元，業經臺北縣政府樹林市公所人員甲
    ○○領回）得手，適為巡邏員警查獲，並扣得螺絲起子一支
    而偵悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，因乙○○於本院準備程序中為有罪之陳
    述，經本院裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於歷次警、偵訊及本院審理
    中坦承不諱，復經證人甲○○於警詢指訴明確，並有現場及
    扣案物品照片六幀、贓物認領保管單一紙附卷可稽，且有被
    告所有之螺絲起子一支扣案可資佐證，足認被告自白與事實
    相符。本案事證明確，被告犯行均堪認定，應依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年度台上字第五二五三號判例可資參照）。查
    被告持以行竊之螺絲起子一支，均係金屬材質甚為堅硬銳利
    ，堪認在客觀上係足以對人之生命、身體、安全構成威脅之
    兇器無誤。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第
    三款之攜帶兇器竊盜罪。又被告有如前述刑事科刑及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於上
    開有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告時值青年，素行不佳，不思正當工作以獲取
    財物，反以竊盜手段不勞而獲，其觀念偏差，有待矯治，兼
    衡其因失業許久，缺錢購買食物裹腹而為本件犯行之動機、
    教育程度為國小畢業、竊得財物之價值非高及犯後始終坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之
    螺絲起子一支，係被告所有而於本件竊行時攜帶在身，並用
    以行竊之物，業經被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官蘇逸修到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴書狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院；未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他
造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
