【裁判字號】    99,簡,1268
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1268號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度速偵字第641 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉變異體」壹臺（含IC板壹塊
）、賭資新臺幣參仟貳佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
(一)、犯罪事實欄第一、二之「非依電子遊戲場業管理條例規定辦
    理營利事業登記證，不得經營電子遊戲場業」等字，應更正
    為：「未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
    業級別證者」；第三行之「未依電子遊戲場業管理條例辦理
    營業登記」等字，應更正為：「未依電子遊戲場業管理條例
    規定辦理營利事業登記證」。
(二)、所犯法條應補充：「按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪。學理上所稱『集合犯』之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院95年度台上字第1079號判決要旨參照）。查被告甲○○
    自民國98年10月間某日起至99年1 月21日為警查獲止，在同
    一地點擺設賭博性電子遊戲機具，而同時觸犯未依規定領有
    電子遊戲場業營業級別證即擅自經營電子遊戲場業罪及在公
    眾得出入之場所賭博財物罪，本即具有反覆實施之性質，自
    屬上開『集合犯』之概念，而為單純之一罪。」及「末查被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷為證，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承
    犯行，深具悔意，其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟
    自新。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
