【裁判字號】    98,附民,629
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
台灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  財政部台灣省北區國稅局
法定代理人  陳文宗
被      告  甲○○
上列被告因貪污等案件（本院97年度訴字第2415號），經原告提
起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜（原告於起訴時，
僅提出起訴狀，核其請求之項目、數額、計算標準及舉證，均有
再予調查之必要），非經長久時日不能終結其審判，應依刑事訴
訟法第505 條、第504 條第1 項規定，將本件附帶民事訴訟移送
本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
            刑事第17庭  審判長法  官  曾正耀
                              法  官  張兆光
                              法  官  林鈺琅
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
