【裁判字號】    99,撤緩,28
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第28號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣士林地
    方法院以94年度易字第579 號判決判處有期徒刑一年八月，
    緩刑五年，於民國95年3 月6 日判決確定。竟於緩刑期內即
    民國96年5 月中旬至96年9 月4 日間，另犯加重竊盜罪、竊
    盜罪、詐欺取財罪、行使偽造私文書罪，經臺灣士林地方法
    院以96年度訴字第1293號判決應執行有期徒刑六年，復經臺
    灣高等法院以98年度上訴字第1953號判決駁回上訴，再經最
    高法院於99年1 月7 日以99年度台上字第32判決駁回上訴而
    確定，受刑人因有上揭之犯罪事由，合於刑法第75條第1 項
    第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定聲將上述之緩刑宣告撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾六月有期徒刑
    之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    逾六月有期徒刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確
    定後六月以內為之」，刑法第75條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣士林地方法院以
    94年度易字第579 號判決判處有期徒刑一年八月，緩刑五年
    ，並於95年3 月6 日確定。惟受刑人復於緩刑期內再犯加重
    竊盜罪、竊盜罪、詐欺取財罪、行使偽造私文書罪，經臺灣
    士林地方法院以96年度訴字第1293號判決應執行有期徒刑六
    年，復經臺灣高等法院以98年度上訴字第1953號判決駁回上
    訴，再經最高法院於99年1 月7 日以99年度台上字第32判決
    駁回上訴而確定等情，有前開刑事判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可證，受刑人確於緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受有期徒刑宣告確定，本件聲請人於前開判
    決確定後六月內，聲請撤銷上開緩刑之宣告，核與刑法第75
    條第1 項第1 款之規定相符，爰依刑事訴訟法第476 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
