【裁判字號】    99,聲,611
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第611號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十八
年度執聲字第四三三○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「JUIY OOUTURE」商標之項鍊壹條，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第
    二八○四二號被告甲○○商標法一案，前經同署檢察官依刑
    事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間為一年，並已於民國九十八年十月二十三日期滿。扣案之
    仿冒之「JUIY OOUTURE」項鍊一條，為被告供犯罪所用之物
    ，且屬於被告所有，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規
    定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第八十二條之罪，其所販賣、陳列或輸入之仿冒
    商標商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條
    定有明文。再按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或二百
    五十三條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一亦有明
    文。
三、經查，被告甲○○於九十七年九月十四日上午七時十四分許
    ，在臺北縣中和市○○路十三之一號住處，利用電腦網路設
    備連結上網，並使用「alicia731228」帳號，登入露天拍賣
    網站，刊登以底標新臺幣（下同）一百五十元之價格，供不
    特定人競標之販賣上開仿冒商品訊息，再於該拍賣網站與得
    標者約定付款及交貨之方式，以此方式販賣前開仿冒商品，
    藉資牟利。嗣經警於同年月十七日下午三時二十分許執行網
    路巡邏，發現上開仿冒商標商品之訊息，並以一百五十元之
    價格向甲○○下標購買上開仿冒「JUICY COUTURE 」商標之
    項鍊一條，並約定於同日下午八時許，在臺北縣中和市○○
    路二十號前交貨及付款，而為警當場查獲，並扣得仿冒「JU
    ICY COUTURE 」商標之項鍊一條，致與商標權人所生產之相
    同產品混淆之販賣仿冒商標商品犯行，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以九十七年度偵字第二八○四二號為緩起訴
    處分，於九十七年十月二十四日確定，並於九十八年十月二
    十三日緩起訴期間期滿等情，有卷附上開緩起訴處分書、執
    行案件資料表各一紙可稽，並經本院核閱該案卷宗無訛。扣
    案仿冒「JUIY OOUTURE」商標之項鍊一條，係被告陳列供犯
    罪所用之物，業經被告供明在卷，揆諸上開說明，本件聲請
    為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
