【裁判字號】    99,重訴,20
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度重訴字第20號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年2月
24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒佰拾壹萬零壹佰壹拾肆元，及其中新
臺幣肆佰萬元部分，應自民國九十七年一月二十一日起至清償日
止，按週年利率百分之四點四九五計算之利息，暨自民國九十七
年二月二十二日起至清償日止，逾期六個月以內部分，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算
之違約金。其餘新臺幣佰拾壹萬零壹佰壹拾肆元部分，應自
民國九十七年二月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之四
點三四五計算之利息，暨自民國九十七年三月二十二日起至清償
日止，逾期六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告於民國96年5 月24日擔任源復實業有限公司向原告申
      貸週轉金新臺幣（下同）6,000,000 元及4,000,000 元共
      兩筆借款之連帶保證人，雙方約定之內容如放款借據所載
      ，嗣後應還款時源復實業有限公司表示無力償還所借款項
      ，經原告同意後雙方就餘欠本金7,310,114 元部分，另立
      增補約據3,310,114 元及4,000,000 元共兩筆，借款期間
      自96 年5月24日起至101 年11月21日止，並約定被告應按
      期攤還本息，借款4,000,000 元部份利率按訂約時原告2
      年期定儲存款機動利率另加碼年率1.4%計息，並於上開定
      儲存款機動利率調整時，自調整日起，按調整後之定儲存
      款機動利率加計上開加碼年率計息，又本案於96年11月21
      日轉列催收款，依借據規定本借款利率應加計年率0.5%固
      定計息，則本借款利率為4.495%，且除仍按上開利率計息
      外，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10％，在6 個
      月以上者，按上開利率20％計付違約金。借款6,000,000
      元部份利率按訂約時原告2 年期定儲存款機動利率另加碼
      年率1.25% 計息，並於上開定儲存款機動利率調整時，自
      調整日起，按調整後之定儲存款機動利率加計上開加碼年
      率計息，又本案於96年11月21日轉列催收款，依借據規定
      本借款利率應加計年率0.5%固定計息，則本借款利率為
      4.345%，且除仍按上開利率計息外，逾期清償在6 個月以
      內者，按上開利率10％，在6 個月以上者，按上開利率20
      ％計付違約金。
（二）詎料源復實業有限公司就上述借款，自97年2 月21日（增
      補約據4,000,000 元部分）及97年3 月21日（增補約據
      3,31 0,114元）應繳款之日起即未繳付，被告既為連帶保
      證人，自應負連帶清償責任。本案目前餘欠7,310,114 元
      ，雖經原告多次催繳均未返還，為此依連帶保證之法律關
      係提起本件訴訟，並聲明求為判決：如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出放款借據及增補約據影本各2 件
    、臺灣銀行股份有限公司二年期定期儲金機動利率表1 份為
    證，核屬相符。被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出任何書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段
    準用同條第1 項前段規定，應視同自認，是原告之主張堪信
    為真。
五、從而，原告依連帶保證之法律關係，請求被告應給付如主文
    第一項所示之借款本息及違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
