【裁判字號】    99,簡,1193
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1193號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第3160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零陸柒玖公克）
沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及所犯法
    條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
(一)、所犯法條欄補充：「按毒品危害防制條例已於民國98年5 月
    20日修正公布，並於被告甲○○行為後之98年11月20日施行
    ，修正後毒品危害防制條例第11條規定：『持有第一級毒品
    者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元以下罰金。
    持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3
    萬元以下罰金。持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處
    1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰
    金。持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5
    年以下有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。持有第三
    級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣30萬元以下罰金。持有第四級毒品純質淨重20公克
    以上者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元以下罰
    金。持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處
    1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。』是於
    行為人持有第一級毒品純質淨重未達10公克者，其處罰之新
    舊法均相同，未涉及犯罪構成要件或處罰內容之變更，自非
    屬法律之變更，而無依刑法第2 條第1 項之規定予以比較新
    舊法之必要，自應適用現行毒品危害防制條例規定。」。
(二)、沒收部分應補充：「扣案包裝第二級毒品甲基安非他命之包
    裝袋1 只，用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及受潮之功用
    ，便於攜帶，係供被告持有第二級毒品所用之物，且經被告
    自承確屬其所有，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣
    告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
