【裁判字號】    98,司執消債更,623
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第623號
聲  請  人  邱錦霞
訴訟代理人  陳香如律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附表所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應有如下限
制：
(一)不得購置不動產
(二)不得為賭博或類似性質之投機行為
(三)不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊
(四)不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社
    理  由
一、按債權人會議可決更生方案時，應有出席已申報無擔保及無
    優先權債權人過半數之同意，而其所代表之債權額，並應逾
    已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一。次按，債務
    人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案
    之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請
    或依職權以裁定認可更生方案。再按，法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（以下稱本條例）第59條第1項、第64條第1項及第62條
    第2項分別定有明文。
二、債務人前於民國98年12月3日提出如附件所示之更生方案，
    內載願以一個月為一期，每期依各債權人債權比例清償新台
    幣（下同）6,000元（各債權人實際受償金額詳見分配表）
    ，共計八年96期，清償總額為576,000元，清償成數為38.1
    ％，前開更生方案經本院依本條例第60條之規定命各債權人
    於法院所定期間內以書面確答是否同意該更生方案，惟書面
    可決之結果：除債權人台新國際商業銀行股份有限公司同意
    或視為同意該更生方案外，其餘債權人皆以書面確答不同意
    該更生方案，致同意更生方案之已申報無擔保及無優先權債
    權人未過半數，且同意更生方案之已申報無擔保及無優先權
    債權人，未逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    ，有不得視為債權人會議可決更生方案之情形。
三、經查債務人平均每月收入為23,000元，此有債務人提出之98
    年4月至99年1月之員工薪資單在卷可稽，債務人所提出之每
    月收入應為真正。
四、次查債務人之母親現年73歲，債務人需與六名兄弟姊妹共同
    撫養，另債務人需與配偶共同撫養一名未成年子女，依債務
    人所提出更生計畫，其於更生方案履行期間之每月生活必要
    支出加計撫養費為17,000元，已低於行政院主計處公佈之98
    年度台北縣最低收入戶每人每月最低生活費用10,792元之標
    準（依該標準債務人每月之生活費用應為10,792+10,792×2
    ÷2+10792×1÷7＝17,729元）可謂已有合理之消費觀念，
    並節約用度以提高還款金額，該更生方案應為合理公允。
五、末查，本件更生事件中債務人有固定收入，其每月平均收入
    扣除生活必要支出及撫養費後，餘額約已等同更生方案之還
    款計畫，故該更生計畫應為合理公允，雖其配偶黃明仁之名
    下尚有不動產兩筆（台北縣板橋市○○段257地號及其上建
    物6866建號），惟該不動產業已設定最高限額抵押權予第三
    人國泰人壽保險股份有限公司，經本院函查後國泰人壽保險
    股份有限公司於98年11月26日具狀陳稱，該建物扣除抵押權
    所擔保之債權後，其剩餘價值約為1,110,000元，縱不論債
    務人之配偶是否有其他債務存在，債務人如於清算程序中主
    張剩餘財產分配請求權，亦僅能分得555,000元，該清算價
    值仍未超過依更生程序所得受償之總額，且債務人於98年12
    月3日到院訊問時，亦陳稱其配偶目前仍負欠卡債150,000元
    左右，其清算價值應較555,000元為低，故無本條例第64條
    第2項第3款之不得認可事由，又無其他不得認可之消極事由
    ，揆諸本條例之立法目的係為使不幸陷入經濟困境之人得以
    清理債務、重建生活，並在清理過程中能保有符合人性尊嚴
    之最低基本生活，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文第
    一項。
六、惟為達成教育債務人合理消費觀念並促使債務人勉力履行更
    生方案之立法意旨，就本件更生方案履行之必要，本院認應
    於債務人未依更生方案條件全部履行完畢前之生活程度，為
    相當之限制，爰參考各更生事件中債權人所提出對債務人諸
    種生活程度之限制，擇其適合於本件更生債務人者，裁定如
    主文第二項。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事執行處司法事務官
附表：
┌──────────────────────────┐
│                  更    生    方    案              │
├─────┬────────────────────┤
│每    期  │以一個月為一期每期清償                  │
│清償金額  │新台幣（下同）6,000元 。                │
├─────┼────────────────────┤
│清償方式  │自認可更生方案確定之翌日起：            │
│          │於每月10日依各債權人債權比例，分別給付予│
│          │各債權人。                              │
│          │（各債權人實際受償金額詳見分配表）      │
├─────┼────────────────────┤
│最終清償期│自認可更生裁定確定之翌日起八年，共計96期│
├─────┼────────────────────┤
│總清償金額│576,000元。                             │
└─────┴────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
