【裁判字號】    99,簡,648
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第648號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  方瓊英律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
015 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院準備
    程序中之自白」、「至被告及其辯護人於本院準備程序後另
    具狀陳稱：被告傳送上開文件僅在規勸告訴人多沈潛自己，
    大體上尚無恐嚇犯意云云，惟觀諸上開內容已非單純善意規
    勸而已，乃係明白表示欲加害告訴人之生命，在客觀上足認
    構成威脅，且足令接收該文件之告訴人心生畏懼而致生危害
    於安全，其有恐嚇之主觀犯意，至為灼然。從而，本案事證
    明確，被告恐嚇之犯行，洵堪認定。」外，均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪。被告二次傳真恐嚇文件予告訴人之行為，係基於單一恐
    嚇之犯意，於密切接近之時、地實行，並侵害同一法益，依
    一般社會健全觀念，各行為間之獨立性極為薄弱，在時間差
    距上難以強行分開，在法律上評價為數個舉動之接續實行，
    為包括之一行為，屬接續犯，僅論以一罪。爰審酌被告並無
    前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可按，其與告訴人因工作關係而心生嫌隙，進而對告訴人為
    恐嚇之犯罪動機、目的、手段，造成告訴人心理恐懼，所為
    顯非可取，兼衡被告於本院準備程序中已坦認犯行，並曾傳
    送簡訊向告訴人表達歉意，此有簡訊影本一份在卷可按，其
    犯後態度非劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
