【裁判字號】    99,訴,275
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第275號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  陳麗花即許堯烊之遺產管理人
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、查原告所提出之其與債務人許堯烊所簽訂之授信約定書第14
    條約定：「立約人對貴行所負之各宗債務，合意以臺北地方
    法院為第一審管轄法院。」，有前揭授信約定書影本附卷可
    稽，則原告依據消費借貸契約之法律關係請求償還債務人許
    堯烊所負債務，其法律關係所生之訴訟應由雙方約定合意管
    轄之臺灣臺北地方法院管轄，依民事訴訟法第24條第1項規
    定，自應由該法院管轄。玆原告向本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權移轉於有管轄權之法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
