【裁判字號】    99,交簡,570
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交簡字第570號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
2264號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑
期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供陸拾小時之義務勞務。
    事  實
一、乙○○於民國98年10月22日17時30分許，在臺北縣蘆洲市○
    ○路某檳榔攤與友人飲用啤酒2 瓶後，明知已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，竟仍於同日18時10分許，駕駛車牌
    號碼9267-UT 號自小客車欲返回其位在臺北縣樹林市○○街
    143 號6 號2 樓住處，嗣於同日18時55分許，行經臺北縣樹
    林市○○路與大安路路口處，原應注意汽車在設有禁止迴車
    標誌或劃有分向限制線之路段，不得迴車，且應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，並無不能
    注意之情事，竟因酒後注意力減弱無法集中，在上開路口貿
    然迴轉駛入對向車道，不慎與甲○○騎乘之車牌號碼J8V-67
    7 號普通重型機車相撞，致甲○○人車倒地，受有下背部挫
    傷、臀部挫傷及右小腿挫傷合併擦傷等傷害（過失傷害部分
    ，業據甲○○撤回告訴，另經本院為不受理判決）。嗣經警
    據報趕抵現，並於同日19時47分對乙○○施以酒精濃度呼氣
    測試，測得呼氣酒精濃度為每公升0.46毫克，回溯至乙○○
    駕車時間（即同日18時10分許），其呼氣之酒精濃度應為每
    公升0.56毫克，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於偵查及本院中坦承不諱，經核
    與證人即告訴人甲○○於警詢中之證述相符，並有道路交通
    事故調查報告表、現場圖、被告之呼氣酒精濃度測定紀錄表
    、舉發違反道路交通管理室件通知單、刑法第183 條之3 案
    件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄卡、仁愛醫院診斷證明書各1 份及照片21幀在卷可稽，被
    告上開自白與事實相符，堪信為真實。本案事證明確，被告
    犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，惟
    已與告訴人甲○○達成調解賠償其損失，有本院調解筆錄乙
    份附卷可參，及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可佐，且被告自始即坦承犯行，並積
    極賠償告訴人之損害以獲取諒解，堪信被告已知其錯誤，其
    經此偵審教訓後，當知所警惕，本院認尚無逕對被告施以短
    期自由刑之必要，自可先賦予被告適當之社會處遇，以期其
    能有效回歸社會，故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知緩刑2 年，並
    斟酌其犯罪情節，爰命被告應向指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供60小時之義務勞務，且於緩刑期間付保護管
    束。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第5 款、第3 項、第93條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        交通法庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
