【裁判字號】    99,司繼,12
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司繼字第12號
聲  請  人  乙○
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人甲○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲明人為被繼承人甲○○之姐，被繼承
    人於民國98年12月6 日死亡，聲明人於98年12月11日接獲被
    繼承人第一順位繼承人之拋棄繼承通知書，因第二順位繼承
    人均已死亡，聲明人為第三順位之繼承人自願拋棄繼承權，
    爰依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋棄繼承權書、繼承
    系統表、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母，
    民法第1138條定有明文。
三、本件被繼承人甲○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統
    一編號：Ｚ000000000號）於98年12月6 日死亡之事實，固據
    聲明人提出除戶戶籍謄本為證。惟查，被繼承人甲○○之父
    母為吳吉、吳莊玉，而聲明人之父母依據戶籍謄本之記載為
    呂淺浦、呂李好妹，復經聲明人於本院調查時到庭陳述其父
    母係呂淺浦、呂李好妹，但從小與吳吉、吳莊玉生活，並不
    知悉當初是否有辦理收養手續等語。證人馬文宗即聲明人之
    子亦到庭表示，經查詢當時的戶籍謄本，聲明人係吳吉與吳
    莊玉之家屬，當初並未辦理收養等語，並檢附戶籍謄本1 件
    ，此有99年2 月10日非訟事件筆錄在卷可稽。依據聲請人所
    提卷附之戶籍謄本觀之，其上記載聲明人確為吳吉、吳莊玉
    之家屬，並非養子女，故聲明人與吳吉、吳莊玉並未成立收
    養關係。準此，本件聲明人即非被繼承人甲○○之繼承人，
    其聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
