【裁判字號】    99,重訴,54
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度重訴字第54號
原      告    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    甲○○
被      告    瑞今股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年1 月12
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於99年1 月15日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯
    難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
