【裁判字號】    98,簡,3782
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第3782號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4590號、第9169號、第11260 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺及金融
    卡（含密碼）等資料與不明人士使用，足以幫助他人提領獲
    取詐欺犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確
    定故意，將其申請開戶之華南商業銀行西三重分行（下稱華
    南銀行西三重分行）帳號000-000000000000號帳戶之存摺、
    提款卡及提款密碼等物，於97年11月23日某許，在雲林縣東
    勢鄉某處便利商店寄送至臺中縣大里市○○○街104 巷9 號
    ，交付予真實姓名、年籍不詳之自稱「陳志生」成年人，容
    任他人作為詐欺取財之工具。嗣該成年人及其所屬之詐欺集
    團成員取得上開帳戶後，即意圖為自己不法之所有，分於附
    表所示之時間，以附表所示之方式對渠等施用詐術，使渠等
    陷於錯誤，而依詐騙集團之指示分別匯款如附表所示之金額
    至丁○○所有之上開銀行帳戶，旋遭該詐騙集團成員提領一
    空。
二、訊據被告丁○○固坦承確有開立華南商業銀行西三重分行帳
    戶之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊
    之前看報紙應徵手工工作，對方稱須以序號送貨，故要求伊
    持郵局提款卡至便利商店自動櫃員機操作，待伊依指示操作
    後，對方要伊按序號6050，並稱以後伊的手工出貨序號為60
    50號，惟待伊取回提款卡後，伊隨即發現帳戶存款匯出6000
    元，之後伊要求對方返還該6000元，對方稱伊操作有誤要求
    伊郵寄郵局提款卡以便查明，伊遂依約將郵局提款卡寄送予
    年籍不詳之自稱「陳志生」成年男子，本來對方稱查詢須費
    三個工作天，惟此後伊均等不到對方電話，亦找不到他的人
    ，伊乃至郵局辦理提款卡掛失，而後對方又來電質問伊為何
    報警，造成公司莫大損失，要求伊再寄交重新申辦之郵局存
    摺、提款卡，待伊再將新的郵局提款卡、存摺寄送後，對方
    又稱伊郵局帳戶已成警示帳戶不能使用，須再交付另一華南
    銀行西三重分行存摺、提款卡及密碼，伊便於97年11月23日
    以郵寄方式將上開帳戶存摺、提款卡寄交予「陳志生」，故
    伊寄交上開帳戶之目的係為應徵手工工作及對方能夠將6000
    元退還給伊，並非為幫助他人詐騙云云。然查：
(一)、被害人丙○○、乙○○及甲○○等人因詐騙集團詐騙手段，
    因而陷於錯誤，信以為真，遂依該詐欺集團之指示，匯款至
    被告華南商銀帳戶等情，已據被害人等於警詢陳述明確，並
    有臺北富邦銀行自動櫃員機交易明細、郵局銀行自動櫃員機
    交易明細、高雄市警察局三民第二分局覺民派出所受理各類
    案件記錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報
    警示及詐騙斷話簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專案
    記錄表、臺北市警察局內湖分局西湖派出所受理各類案件記
    錄表、受理詐騙帳戶警示格式表、臺北市警察局中山分局中
    山二派出所受理各類案件記錄表、受理刑事案件報案三聯單
    、宅配通寄貨通知及被告之臺灣華南商業銀行西三重分行函
    附帳戶開戶基本資料、存摺帳戶存提往來明細資料等物附卷
    為證，足證上開詐騙事實。
(二)、至被告雖以前開情詞置辯，並提出先前應徵求職之報紙廣告
    、97年9 月17日郵局提款卡之轉帳明細、先後二次郵寄郵局
    提款卡及本件華南銀行西三重分行提款卡之貨運寄送單等件
    ，以證其確為求職原由與詐騙集團人員接觸，其後於對方指
    示操作郵局帳戶時誤匯出6000元，為取回該6000元，乃再行
    交付本件華南銀行西三重分行帳戶云云，惟查，銀行帳戶存
    摺、提款卡乃金融交易使用之物，此為眾所週知之事實，訊
    以被告亦供承知悉提款卡之使用功能，是以被告於對方告知
    須持郵局提款卡至自動櫃員機操作以取得出貨序號之異於常
    情之求職情節，竟未加懷疑，而依指示操作，已令人生疑；
    再者，縱然被告確有自其所有之郵局帳戶轉出6000元（實應
    為6050元），其後為取回該6000元，乃依約寄交郵局提款卡
    ，其後並因對方未與之聯繫，乃辦理郵局提款卡掛失事宜，
    及赴雲林縣警察局虎尾分局褒忠派出所報案云云，惟經本院
    向該所函詢被告是否曾赴該所報案求職受詐騙因而交付金融
    帳戶提款卡之事，經該所查明覆以：該所警員於97年9 月19
    日14時30分許（原函文誤書立為同年月14日）受理被告前來
    報稱其郵局帳號有可疑出入帳目，懷疑可能遭冒用，請求警
    方給予登記備案，經詢問請報案人提供郵局存摺查看，但報
    案人無法提供，只是口頭報稱懷疑帳號遭冒用，又無法說明
    遭何人冒用，警員要求其製作調查筆錄，被告稱不用，只要
    求做成備案記錄即可，警員於工作紀錄簿登記案由及當事人
    年籍資料後，請報案人簽名，被告閱讀紀錄簽名後即離去等
    情，此有雲林縣警察局虎尾分局函及函附之工作紀錄簿影本
    及受理員警吳慶生職務報告乙份附卷為證，是以衡諸常情，
    苟被告自始即認其因求職而有受詐騙交付帳戶之情，則其於
    向警方備案時即應提供所有求職過程之細節，以供警方追查
    ，惟其非但未提供郵局帳戶內容，亦未告知警員對方之聯絡
    方式，甚且於警員要求製作調查筆錄時，亦表達不用之意，
    在在與因求職而誤受詐騙集團人員騙取帳戶使用之被害人，
    請求警員協助之態度迥異，因之縱然被告乃為求職之故而與
    對方接觸，惟其後歷經依對方指示操作郵局提款卡而誤匯出
    6000元，經對方拒絕返還，並要求寄交被告所有之郵局提款
    卡後，即不予聞問之過程，被告應可判斷對方顯非正當之僱
    主，而後對於對方要求再提供本件華南銀行西三重分行帳戶
    時，竟未加拒絕，兼以近來社會上時有聞以各種名目詐騙或
    恐嚇取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭
    帳戶作為匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告為一具有正常
    辨識能力之人，對於他人要求其提供之銀行帳戶可能為詐欺
    犯罪使用自應有所預見。
(三)、綜上所述，足認被告有將其上開帳戶提款卡及密碼等交付詐
    欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領或轉出被害人等所
    匯入之款項，被告提供帳戶提款卡及密碼予他人使用時已預
    見可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不法集團犯罪之不確
    定故意無訛。則被告前開所辯，顯係事後卸責之詞，從而本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等
    詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人
    等匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺
    取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339條第1項
    、第30條第1項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，
    衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。又被告以一同時提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團
    人員向被害人丙○○、乙○○及甲○○為詐騙行為，應成立
    同種想像競合犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷。爰審酌被告
    將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，
    並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝
    ，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險
    ，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷為證
    ，因一時失慮，偶罹刑典，本院認經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年
    ，用啟自新
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────┬──────┬────────────┬─────┬─────┐
│編號│被害人  │受騙時間    │詐術方式                │匯款時間  │匯款金額  │
├──┼────┼──────┼────────────┼─────┼─────┤
│1   │丙○○  │97年11月24日│佯稱網路拍賣網站賣家，並│97年11月24│29989元   │
│    │        │20時30分許  │稱購物付款方式有誤，應並│日21時12分│          │
│    │        │            │依其指示辦理變更，致蔡儀│          │          │
│    │        │            │君不疑有他，陷於錯誤，於│          │          │
│    │        │            │左列時間匯款左列金額。  │          │          │
│    │        │            │                        │          │          │
├──┼────┼──────┼────────────┼─────┼─────┤
│2   │乙○○  │97年11月24日│佯稱網路拍賣網站賣家，並│97年11月24│29989元   │
│    │        │某22時24分許│稱購物付款方式有誤，應並│日某時    │          │
│    │        │            │依其指示辦理變更，致潘盈│          │          │
│    │        │            │吟不疑有他，陷於錯誤，於│          │          │
│    │        │            │左列時間匯款左列金額。  │          │          │
│    │        │            │                        │          │          │
├──┼────┼──────┼────────────┼─────┼─────┤
│3   │甲○○  │97年11月24日│佯稱網路拍賣網站賣家，並│97年11月25│1元       │
│    │        │某時        │稱購物付款方式有誤，應並│日17時34分│          │
│    │        │            │依其指示辦理變更，致呂筱│          │          │
│    │        │            │雲不疑有他，陷於錯誤，於│          │          │
│    │        │            │左列時間匯款左列金額。  │          │          │
└──┴────┴──────┴────────────┴─────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
