【裁判字號】    99,聲,886
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第886號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，前經裁定羈押在案，惟被告就涉嫌施用第一級、第
    二級毒品等犯行均坦承不諱，因一時失慮導致被法院通緝，
    且家中有年邁之雙親須要被告扶養，被告也有固定之住所，
    故無羈押之必要，請鈞院准予具保停止羈押云云。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊
    問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，
    且經通緝到案，有逃亡事實，非予羈押，顯難進行審判，認
    有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定
    ，於民國99年2 月6 日予以羈押在案。本院斟酌本件聲請意
    旨、本件偵審卷內相關物證、人證等證據資料，仍認上開羈
    押原因依然存在，並有繼續羈押之必要，不能因具保、責付
    或限制住居而消滅，且被告亦無刑事訴訟法第114 條各款所
    定之情事，是被告聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
