【裁判字號】    99,聲,836
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第836號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（99年執聲字第475 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定
    ，聲請裁定其應執行刑。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；經查，本件受刑人甲○
    ○因竊盜等案件，先後經法院分別判處如附表所示之刑（其
    所犯各案件之罪名、宣告刑、犯罪日期、偵查機關年度案號
    、最後事實審暨確定判決之法院、案號、判決日期等，均詳
    如附表所示），均經分別確定在案，有臺灣桃園地方法院97
    年度審易字第1049號、本院97年度簡字第6276號、本院97年
    度易字第2515號、本院97年度易字第3358號刑事判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽；茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑；
    末按，數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，因與不
    得易科之他罪併合處罰結果，根本上不得易科罰金，故於諭
    知判決時，自亦無庸為易科罰金標準之記載，司法院大法官
    會議著有釋字第144 號解釋可資參照，是本件受刑人甲○○
    犯如附表編號2 至4 所示之罪，雖原均得易科罰金，但因與
    不得易科罰金之如附表編號1 所示之罪合併處罰之結果，已
    不得易科罰金合併執行，是本件不另為易科罰金折算標準之
    記載，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
