【裁判字號】    99,訴,78
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                99年度訴字第78號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭移送前
來（98年度簡附民字第361 號），本院於民國99年2 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾玖萬元及自民國九十八年十月十七日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾參萬元供擔保後，得假執行。但被告
如於假執行程序實施前，以新臺幣玖拾玖萬元為原告預供擔保，
得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1 項第3 款定有明文。查原告起訴時，原聲明係請求：(一)
    被告應給付原告新臺幣（下同）99萬元及自民國98年7 月24
    日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息；(二)願供擔保
    ，請准宣告假執行。嗣於99年2 月23日言詞辯論期日時，以
    言詞變更第(一)項聲明如下述，核屬減縮應受判決事項之聲明
    ，揆諸前開規定，尚無不合，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告明知將金融帳戶提供不明人士使用，可能幫
    助犯罪集團作為不法詐取他人款項之用，竟仍基於幫助詐欺
    之故意，於98年7月10日於臺北市○○○路之餐廳內，將其
    所有之台新商業銀行蘆洲分行帳號00000000000000號帳戶之
    存摺，提供予年籍不詳、自稱「蕭進德」之成年男子，而容
    任該帳戶供他人用以詐騙財物。嗣「蕭進德」所屬詐騙集團
    成員基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，而於98年7月24
    日9時許假冒司法人員撥打電話予原告，佯稱其證件遭冒用
    申辦行動電話及銀行帳戶，須將所有存款轉到法院公證之帳
    戶控管等情，致不知有詐之原告於同日12時30分許，匯款99
    萬元至上開銀行帳戶內，原告嗣後始知受騙，並因此受有99
    萬元之損害。為此，原告依侵權行為之法律關係提起本件訴
    訟等語。並聲明：被告應給付原告99萬元，及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償止，按週年利息百分之五計算之利息；願
    供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作任何聲明
    或陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限，
    民事訴訟法第280 條第1 、3 項定有明文。經查，被告因以
    一幫助行為，幫助詐騙集團詐欺原告及其他被害人，而侵害
    數法益，業經本院以98年度簡字第8125號判決被告成立幫助
    犯詐欺取財罪，判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以1,000
    元折算1 日在案，有本院依職權調閱前揭案號被告涉犯詐欺
    刑事案全卷及臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第24316
    號偵查卷宗全卷可稽。而被告經合法通知未到庭，且未提出
    任何書狀供本院審酌，參酌上開說明，已發生視為被告自認
    之法律效果，自堪信原告上開之主張為真實。
四、再按，因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償
    責任，民法第184 條第1 項前段定有明文。又負損害賠償責
    任者，除法律另有規定或契約另有訂定外，應回復他方損害
    發生前之原狀；因回復原狀而應給付金錢者，自損害發生時
    起，加給利息，同法第213 條第1 、2 項亦定有明文。查本
    件被告幫助詐欺集團向原告詐得99萬元之事實，既經認定如
    前，被告依法自應負侵權行為損害賠償責任，是原告請求被
    告賠償其受騙金額99萬元及法定遲延利息，自屬有據。
五、綜上所述，原告依據侵權行為之法律關係，請求被告應賠償
    原告99萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年10月17日起至
    清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許
    。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之，並依職權宣告被告得供擔保免為假
    執行。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項、第392 條第2 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
