【裁判字號】    99,聲,31
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度聲字第31號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列當事人間本院95年度存字第3296號擔保提存事件，聲請人就
其依本院裁定所供之擔保物中央政府建設公債94年度甲類第2 期
登錄債券，面額新臺幣（下同）100,000 元，聲請許其變換，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人就上開擔保物，准予變換為面額新臺幣壹拾萬元之中央政
府建設公債九十二年度甲類第七期登錄債券。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之如主文所示之擔保物即中央
    政府建設公債，其價值核與本院命聲請人因假扣押裁定供擔
    保之擔保物即現金新臺幣66,000元或同等值之交通銀行開發
    金融債券第15期第9次5年期債票尚屬相當，聲請人之聲請，
    依法洵無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第二庭法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                            書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
