【裁判字號】    96,重家訴,9
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重家訴字第9號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○○、丁○○間因98年度重
家訴字第9 號請求分割遺產事件，上訴人提起上訴，查本件上訴
標的金（價）額為新台幣13,645,342元，應徵第二審裁判費為新
臺幣198,180 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限該上訴人於本件裁定送達後5 日內如數向本院
繳納，逾期未補繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  家事法庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的金額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                          書記官  林珮萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
