【裁判字號】    99,抗,55
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第55號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間本票裁定事件，抗告人對於中華民
國99年1月6日本院簡易庭99年度司票字第63號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第714
    號、57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國98年6月29 日簽發免
    除作成拒絕證書之本票1 紙（下稱系爭本票），內載面額新
    臺幣（下同）2 萬元，於98年12月29日到期日後提示未獲清
    償，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略
    以：抗告人因曾受相對人以電擊棒傷害，因怕當面付款會再
    遭相對人傷害，故提出以匯款方式付款予相對人，惟相對人
    以無銀行帳戶為由予以拒絕，相對人竟聲請法院本票裁定動
    機不明，爰依法提起抗告，申請本票暫停止付等語。惟查，
    抗告人既係系爭本票之發票人，是原裁定予以准許，即無不
    合；且本票准許強制執行之裁定屬非訟事件裁定，法院僅能
    就本票為形式上審查，抗告人所稱即使屬實，亦係實體上之
    爭執，應由其另行提起訴訟，以資解決，於非訟程序不得加
    以審究，仍應為許可強制執行之裁定，故本件抗告並無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                  民事第二庭  法  官   鍾啟煌
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                               書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
