【裁判字號】    99,易,324
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第324號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2504
2 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○係鄰居關係，雙方經年
    爭執不斷，於民國98年8 月14日凌晨1 時許，在臺北縣永和
    市○○街169 巷2 號之1之 樓頂，因故舊新怨發生爭執，遂
    基於互相傷害對方身體之故意，被告乙○○以徒手毆打甲○
    ○，被告甲○○則手持鑰匙攻擊乙○○，致乙○○受有右側
    膝及腿拉傷及扭傷、右側臂及上臂，前臂及腕之表淺損傷，
    磨損或擦傷、右側大腿、小腿及踝之表淺損傷、磨損或擦傷
    之傷害；甲○○則受有頭部外傷，臉、頰及頭皮之磨損或擦
    傷、右側上臂表淺損傷、磨損或擦傷、兩側小腿及踝之表淺
    損傷，磨損或擦傷之傷害因認被告乙○○、甲○○等二人均
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：本件告訴人即被告乙○○告訴被告甲○○、告訴人即
    被告甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官認被告乙○○
    、甲○○等二人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲被告乙○○、甲
    ○○等二人業於第一審言詞辯論終結前，具狀撤回其告訴，
    有聲請撤回刑事告訴狀2 紙在卷佐，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
