【裁判字號】    98,簡,10424
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10424號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  佳欣旅行社股份有限公司
兼  代表人  戊○○
被      告  乙○○
            丙○○
被      告  驊邦旅行社股份有限公司
代  表  人  丁○○
被      告  甲○○
上列被告因政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第14429 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○共同意圖影響採購結果，而借用他人名義及證件投標，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○、丙○○共同意圖影響採購結果，而借用他人名義及證件
投標，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。均緩刑貳年，並應向公庫各支付新臺幣伍萬元。
甲○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義及證件參加投
標，處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
佳欣旅行社股份有限公司廠商之代表人及受雇人、驊邦旅行社股
份有限公司廠商之代理人，均因執行業務犯政府採購法之罪，各
科罰金新臺幣陸萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告戊○○、乙○○、丙○○所為，均係犯政府採購法第
    87條第5 項前段之意圖影響採購結果而借用他人名義及證件
    投標罪；而被告甲○○所為，則係犯政府採購法第87條第5
    項後段之意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加投
    標罪。被告戊○○、乙○○、丙○○間，有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。爰審酌政府採購法之制訂目的，在
    建立公平、公開之政府採購程序，以提升採購效率與功能，
    確保採購品質，使政府採購程序回歸市場競爭機制，然被告
    所為實際上已導致系爭投標案缺乏價格競爭，使政府採購法
    所期待建立之競標制度無法落實，有害於公益，兼衡被告等
    人之素行、智識程度，其等犯罪之動機、目的、手段、參與
    之程度，及均已坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末查，
    被告乙○○、丙○○前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，
    其等受僱於佳欣旅行社股份有限公司（下稱佳欣公司）之員
    工，受被告戊○○指示，一時失慮，致為本案犯行，事後已
    坦承犯行，深具悔意，本院信渠等經此偵、審程序及刑之宣
    告，當知所警惕，無再犯之虞，本院認對其宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定併予宣
    告緩刑2 年，並依同條第2 項第4 款規定，命被告乙○○、
    丙○○應向公庫各支付新臺幣4 萬元，以啟自新。另被告佳
    欣公司之代表人即被告戊○○及受僱人即被告乙○○、丙○
    ○因執行業務借用他人名義及證件投標而犯上開政府採購法
    之罪；又被告驊邦旅行社股份有限公司（下稱驊邦公司）之
    實際負責人即被告甲○○，為上開公司之代理人，均因執行
    業務容許他人借用本人名義及證件參加投標而犯上開政府採
    購法之罪，被告佳欣公司、驊邦公司均應依政府採購法第92
    條規定，科以同法第87條第5 項之罰金，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，政府採購法第87條第5 項、第92條，刑法第11條前段、
    第28條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
政府採購法第87條
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處1
年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，各得併科新臺幣3
百萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
容許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第1 項、第3 項及第4 項之未遂犯罰之。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
