【裁判字號】    99,易,478
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第478號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第18581 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號：
98 年 度簡字第10210 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○、丁○○、乙○○
    、甲○○四人於民國98年6 月20日下午4 時許，前往位於臺
    北縣板橋市○○○路○ 段8 號「好樂迪KTV 」聚會，於當日
    下午6 時30分許，渠等聚會結束欲離開之際，在上開好樂迪
    KTV 包廂外之走道上，被告乙○○竟基於傷害人身體之犯意
    ，以腳踢被告丙○○，被告丙○○、丁○○亦基於傷害人身
    體之犯意，出手毆打被告乙○○，被告乙○○亦基於傷害人
    身體之犯意，與被告丙○○、丁○○發生拉扯，被告即乙○
    ○之妹甲○○見狀欲上前制止，被告丙○○、丁○○見狀即
    出手毆打被告甲○○，被告甲○○亦基於傷害人身體之犯意
    ，與被告丙○○、丁○○發生拉扯。致被告乙○○因而受有
    左臉頰紅腫之傷害、被告甲○○受有頭部外傷併前額、左眼
    瞼、左顳部腫痛及右後頸部瘀傷之傷害、被告丙○○受有雙
    手前臂背及腹側多處擦挫傷併皮下血腫之傷害。又在被告四
    人於上揭地點互毆時，被告乙○○、甲○○基於公然侮辱之
    犯意，以越南語「幹你娘」等語辱罵被告丙○○、丁○○，
    致貶損丙○○、丁○○之名譽。因認被告丙○○、丁○○涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌；被告乙○○、甲○○涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌及同法第309 條公然侮辱
    等罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告丙○○、丁○○被訴傷害案件；被告乙○○、甲
    ○○被訴傷害及公然侮辱案件，聲請簡易判決處刑意旨認被
    告四人均係犯刑法第277 條第1 項之罪，被告乙○○、甲○
    ○另犯同法第309 條之罪，依同法第287 條前段及第314 條
    規定，均須告訴乃論。茲因被告四人調解成立並均撤回告訴
    ，有99年2 月24日聲請撤回刑事告訴狀4 紙及和解書1 件附
    卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                 刑事第二十二庭   審判長法  官   潘長生
                                        法  官   傅明華
                                        法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
