【裁判字號】    99,聲,925
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第925號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年度執聲沒
字第7 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○所犯詐欺案
    件，經臺灣板橋地方法院檢察署指定保證金額新臺幣（下同
    ）10,000元，具保人出具現金保證後，將被告釋放，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳
    納之保證金（刑保字第97006890號），爰依同法第121 條第
    1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按刑事訴訟文書之送達，除有特別規定外，準用民事訴訟法
    之規定，刑事訴訟法第62條定有明文。再民事訴訟法第138
    條第1 項、第2 項規定，送達不能依前2 條規定為之者，得
    將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份
    ，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置以為
    送達。寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力。又寄存
    送達發生效力所應經10日期間，應自寄存日之翌日起算（最
    高法院94年度第1 次庭長、法官會議參照）。次按具保之被
    告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不
    繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118 條第1 項固定有明文。
三、經查，被告乙○○確因詐欺案件，由保證人甲○○出具現金
    10,000元保證，嗣被告因前揭案件經判處拘役40日確定。聲
    請人以傳票送達至被告位於臺北縣土城市○○路64號5 樓住
    所，通知被告於98年12月3 日上午10時到案執行，前開傳票
    因未獲被告或其同居人、受僱人收受，由郵務人員分別各作
    送達通知書2 份，1 份黏貼於送達人住居所門首，1 份置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，於98年11月23日寄存於臺
    北縣政府警察局土城分局清水派出所等情，有送達回證在卷
    可按，依前揭刑事訴訟法準用民事訴訟法寄存送達規定所示
    ，寄存10日後始生寄存送達之效力，故上開傳票應於98年12
    月4 日始生效力（寄存日不算入，自98年11月24日起計算，
    至98年12月3 日始滿10日，故於98年12月4 日始生送達效力
    ，而聲請人通知被告於98年12月3 日到案，斯時前開通知尚
    未合法送達予被告，難認被告已受合法之傳喚而未到案執行
    。從而，本件被告既未經合法傳喚，自無從逕認其有何執行
    中逃匿之情，與首揭刑事訴訟法第118 條第1 項所規定之要
    件不符，聲請人所聲，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事第十二庭法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
