【裁判字號】    98,簡,8726
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    森林法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第8726號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  梁裕勝律師
上列被告因違反森林法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第22753 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反在公有山坡地內，不得擅自占用之規定，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知臺北縣三峽鎮○○段詩朗小段178 號地號土地為
    國有林地交予行政院農委會林務局管理，且經行政院核定、
    臺灣省政府公告之山坡地，未經同意不得擅自占用。竟於民
    國93年1 月間僱工搭蓋鐵皮屋及雨棚（經測量結果共184 平
    方公尺）用以堆放農具、肥料。嗣於98年7 月10日14時50分
    許，經行政院農業委員會新竹林區管理處技術士呂品巡查發
    現，始查覺上情。案經台北縣政府警察局三峽分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、告訴代理人乙○○之指訴及證人呂品之證述。
(三)、空照照片1 張及現場照片8張。
(四)、行政院農業委員會新竹林區管理處98年7 月27日函及函附之
    森林被害告訴書、套繪地籍及現場照片。
三、核被告所為，係違反山坡地保育利用條例第10條規定，應依
    同條例第34條第1 項規定論處。又山坡地保育利用條例第10
    條所定擅自占用他人山坡地，本即包含刑法竊佔罪性質，且
    其又為森林法之特別規定（最高法院90年度台上字第5923號
    裁判要旨參照），是依特別法優於普通法之法律競合關係，
    應優先適用本條例特別規定論罪。爰審酌被告之智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段、所生之危害，及其犯後坦承不諱
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告於95年6 月1 日
    即擅自占用他人山坡地，為即成犯，其行為完成後，刑法第
    41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定，95年7 月1
    日起施行之新刑法修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    」，而依修正前同條項規定（「得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金」）及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    則係以銀元100 元、200 元、300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣幣值後，以新臺幣300 元、600 元、900 元折算1 日。
    是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前
    之規定，較有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前段，併諭
    知以銀元300 元折算1 日之易科罰金折算標準。末查被告犯
    罪時間在96年4 月24日之前，應依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減其宣告刑2 分之
    1 。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，
    因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。至被告於上開山坡
    地占用搭建之鐵皮屋及雨棚，業於98年12月31日拆除完畢，
    並移除拆後之廢棄磚瓦鐵皮等情，此亦有行政院農業委員會
    新竹林區管理處99年2 月9 日函覆在卷，則上開物品爰毋庸
    依水土保持法第34條第5 項之規定併予宣告沒收，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，山坡地保育利
    用條例第第10條、34條第1 項，刑法第11條前段、第2 條第
    1 項前段、修正前第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯
    減刑條第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
山坡地保育利用條例第34條
違反第10條規定者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣
60萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1百萬元以下罰金
；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80萬
元以下罰金。
因過失犯第1項之罪致釀成災害者，處1年以下有期徒刑，得併科
新台幣60萬元以下罰金。
第 1 項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
