【裁判字號】    98,交簡,3607
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    98年度交簡字第3607號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14947號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
(一)、犯罪事實欄第一行起之被告甲○○所騎之車牌號碼：「CRX-
    132 號」應更正為：「CXR-132 號」。
(二)、證據欄補充：「復據本院勘驗車禍發生經過之光碟，其過程
    為：時間顯示12:53:09秒，出現告訴人機車自中正北路193
    巷35弄口騎出，逾越道路邊線，此時有另一機車由大勇街騎
    過，本來告訴人機車正欲騎出，惟又後退，先讓該機車通過
    。時間顯示12:53:18秒，告訴人禮讓之機車通過後，被告車
    輛隨後出現，此時告訴人機車又衝出路面邊線，適被告機車
    行至，二車發生擦撞，此有本院勘驗筆錄乙份附卷為證，足
    以證明本件車禍發生之肇致主因，確為告訴人自支線道駛出
    未禮讓幹道車之被告機車先行，而後被告始因未注意車前狀
    況而與之撞擊無誤」。
二、爰審酌被告並無前科，素行尚佳，及衡量本件告訴人所受之
    前開傷勢與被告於本院審理中表達願就其所負之過失賠償予
    告訴人，然未經告訴人接受而生憾，復兼衡告訴人之交通違
    規係本件事故之肇事主因、本件究屬過失犯罪惡性非重等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
