【裁判字號】    99,簡,1178
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1178號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第842號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察官指定之公
益團體提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄一、(三)「照片5 張」更正為
    「贓物照片1 張及監視器翻拍照片4 張」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○學歷為大學畢業，無前案紀錄，素行良好
    ，其僅因個人所需驟起盜心，動機可議，然所使用手段非屬
    惡劣，且犯後坦承犯行，態度良好，所竊得之萬能包1 個價
    額為新臺幣950 元，價值非鉅，且業經被害人領回，兼衡其
    犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可按，本院考量被告竊盜行為，雖應予以
    非難，然被害人所受損害輕微，被告經此次科刑教訓後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認前開對其宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2 年，緩刑期間併付保護管束，
    並向檢察官指定之公益團體提供40小時之義務勞務，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
