【裁判字號】    99,易,422
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度易字第422號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5112號
），本院裁定如下：
    主    文
檢察官應於本裁定送達後貳拾日內，補正被告犯罪之證據並指出
證明之方法。
    理    由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161條第1項、第2項定有明文。
二、本件檢察官以被告甲○○於民國96年5 月間某日，在桃園市
    中壢市○○○路，將門號0000000000號行動電話SIM 卡交付
    予綽號「興鵬」之成年男子；又被告乙○○於97年10月30日
    ，在台北縣三重市○○○路遠傳電信門市前，將其身分證等
    證件交付予綽號「阿猴」之成年男子，致自稱「經理」、「
    王檢察官」、「黃檢察官」及游仁傑、陳泓丞等人所組成之
    詐騙集團使用之犯罪事實，認為被告2 人涉犯幫助詐欺取財
    罪嫌，並聲請簡易判決處刑，並提出被告甲○○、乙○○於
    警詢之供述等為其證據方法。
三、經查，原偵查檢察官提出本案之證據方法，僅能證明被告甲
    ○○曾將上開行動電話門號SIM 卡交付予「興鵬」、被告乙
    ○○曾將身分證等證件交付予「阿猴」等成年男子，然依全
    卷現有事證均無從證明被告甲○○提供之0000000000號門號
    、被告乙○○提供身分證再由「阿猴」申請之0000000000號
    門號，曾供詐騙集團詐騙被害人，或集團成員間相互聯繫之
    用，且依聲請書所述內容亦無從知悉該等門號與本件詐欺犯
    罪間之關聯性。從而，檢察官聲請書所載之犯罪事實，尚不
    足認定被告提供門號與詐騙集團之關連性，而所提之證據，
    亦不足以證明被告2 人涉有本案犯行之罪嫌，亦無其他積極
    之證據足以佐證，而原偵查檢察官亦未進一步進行查證，並
    調取相關之證物以查明事實，足見檢察官指出之證明方法顯
    不足認定被告有成立犯罪之可能。爰於第一次審判期日前，
    依刑事訴訟法第161 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
              刑事第二十二庭  審判長法  官  潘  長  生
                                    法  官  傅  明  華
                                    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
