【裁判字號】    99,簡,1179
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1179號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李常偉.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第78號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除犯罪事實欄第4 行「筆記型電
    腦1 台（機型Ｕ56Ｔ55ＤＤ－ＣＢＱＣＣＢＢ、序號：73Ｎ
    0 ＡＧ030677號）」應更正為「筆記型電腦1 台（機型Ｕ56
    Ｔ55ＤＤ－ＣＢＱＣＣF Ｂ、序號：73Ｎ0 ＡＧ030677號）
    」；同欄第6 行「嗣因甲○○曾將上開電腦送修」應更正為
    「嗣因甲○○於98年2 月23日11時許將上開電腦送修」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告有多項竊盜前科紀錄，素行不佳，仍不思正道取財
    ，竟圖不勞而獲，而竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財
    產安全，兼衡被告坦承犯行之犯後態度、所竊之物業已歸還
    被害人，損害已有所減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    3    月      1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
