【裁判字號】    99,訴,109
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第109號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國99年2
月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬玖仟柒佰貳拾貳元，及自民國
九十九年一月二十七日起至清償日止按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)緣被告於民國98年5 月6 日駕駛未投保強制汽車責任保險車
    牌號碼為X8-4662 之自用小客車，行經臺北縣板橋市縣○○
    道與南雅南路口時，與欲穿越馬路之被害人黃長庚發生撞擊
    ，致其受傷倒地不治死亡，被告係已不法侵害被害人之生命
    致受有損害，依法自應負賠償之責，而因該肇事車輛並未投
    保強制汽車責任保險，被害人家屬黃金木、林黃寶遂依強
    制汽車責任保險法第40條第1 項第1 款規定向原告請求補償
    ，原告依法悉數給付醫療費用及死亡給付合計新臺幣150 萬
    9722元予前開被害人家屬，職是原告於該補償金額範圍內，
    得代位行使請求權人對於損害賠償義務人即被告之賠償請求
    權。
  (二)為此，原告依據代位與侵權行為法律關係，請求被告給付原
    告150 萬9722元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按
    年息百分之5 計算之利息。
三、經查原告主張之事實，已據提出板橋地方法院檢察署相驗屍
    體證明書、道路交通事故當事人登記聯單、現場圖、亞東醫
    院醫療費用收據、被害人黃長庚繼承系統表、收款人匯款明
    細表等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到庭
    爭執，復不提出書狀以資抗辯，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據代位與侵權行為之法律關係，請求被告給付
    150 萬9722元，及自99年1 月27日即起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
