【裁判字號】    98,訴,2677
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2677號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年2 月
23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾陸萬壹仟零貳拾柒元及自民國九十四
年十二月十三日起至清償日止，按週年利率百分之十點八八計算
之利息，並自九十五年一月十四日起至清償日止，逾期在六個月
以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件兩造於授信約定書第13條約
    定，因本約定書有關一切債務涉訟時，合意以臺灣板橋地方
    法院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣被告前向原告（原花蓮區中小企業銀行，於96
    年9 月8 日與原告合併，以原告為存續公司）借款新臺幣（
    下同）100 萬元，約定自民國93年11月22日起至100 年11月
    22日止循環動用，利息按年息10.88%採固定利率計付，屆期
    本息如數清償。於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金
    或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內償還
    者，按照上開利率10 %，逾期超過6 個月者，其超過6 個月
    以上部分，按上開利率20% 計付違約金。並約定如有停止付
    款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或
    付息等情形，債務視為全部到期。詎被告於94年12月12日後
    即未依約還款，計尚欠961,027 元及其利息、違約金迄未清
    償，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作任何聲明
    或陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限，
    民事訴訟法第280 條第1 、3 項分別有明定。經查，原告上
    開主張，業據其提出借款契約、授信約定書、放款帳戶還款
    交易明細等件為證。而被告經合法通知未到庭，且未提出任
    何書狀供本院審酌，參酌上開說明，已發生視為自認之法律
    效果，自堪信原告上開之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
