【裁判字號】    99,交易,134
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度交易字第134號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  許華雄律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第28006 號），本院認為不得以簡易處刑（原案號：98年度
交簡字第7386號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○平日以駕駛車牌號碼3T-8411 號
    自小貨車為人送貨，係以駕駛車輛為其執行業務之方法，為
    執行業務之人。乙○○於民國98年8 月10日15時許，駕駛上
    開車輛行駛於道路，於同日15時30分許行經臺北縣板橋市「
    城林橋」上（土城往板橋方向），因車窗未關導致送貨簽單
    被風吹落車外，乙○○明知汽車臨時停車時，不得停放於橋
    樑上；且停於路邊之車輛，遇雨雪時，應顯示停車燈光或反
    光標識，竟違反上開規定，仍將該車暫時停放於城林橋之機
    慢車道上，且未顯示停車燈光或或反光標識，而欲下橋撿拾
    被風吹落之簽單。適有甲○○騎乘車牌號碼QUC-569 號輕型
    機車行經該處，因乙○○未顯示停車燈光及反光標識，致甲
    ○○騎乘上開機車追撞乙○○前開小貨車，甲○○當場人車
    倒地，甲○○並受有脾臟撕裂傷、右前臂及腹部擦挫傷、大
    腸腸繫膜裂傷併腸壁裂傷、右側鼠蹊部撕裂傷、右膝撕裂傷
    等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第284 條第2項前段之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年1 月21日經
    本院調解後具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可
    稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
