【裁判字號】    99,簡,1327
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1327號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33968
號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡易程序，判決如
下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○雖明知社會上詐騙案件層出不窮，提供自己的金融機
    構帳戶予他人，足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得，竟
    仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國
    （下同）98年11月初某日，在臺北縣蘆洲市○○○路與民生
    街口，將其於98年9 月15日（起訴書誤繕為21日）向中華郵
    政股份有限公司蘆洲光華路郵局（起訴書繕為三重郵局）所
    開立之帳戶（帳號：0000000-0000000 號）所取得存摺、提
    款卡（含密碼），提供予綽號「小周」（真實姓名、年籍不
    詳）之成年男子所指派之某真實姓名、年籍不詳之人，嗣直
    接或輾轉取得上開存摺、金融卡、密碼之不詳姓名、年籍之
    成年人即意圖為自己不法之所有，自98年11月10日起，在拍
    賣網站上，以「p00000000w」、「beachboy0953」、「
    p4456p aaz」（起訴書漏載）、「kalu0922」、「
    mmmino2001」等帳號，佯為刊登筆記型電腦、液晶電視、數
    位相機及PSP 主機等拍賣訊息，供不特定人競標購買，致如
    附表所示之人陷於錯誤而下標購買，並以電話與該不法犯罪
    集團成員聯絡後，旋持金融卡至提款機操作或利用網路銀行
    而將款項匯（轉）至丁○○所有之前開帳戶內，旋經提領。
    嗣因如附表所示之人遲未收到標得之物，始知受騙，乃報警
    偵悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定有明文。
    查被告丁○○於本院準備程序中自白犯罪，是本件雖經檢察
    官依通常程序起訴，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，故
    裁定不經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
    ，合先敘明。
二、訊據被告丁○○坦承上開犯罪事實，核與如附表所示之被害
    人於警詢中所述遭詐騙之情節相符，且有渠等提出之ATM 自
    動櫃員機交易明細表、轉帳交易結果、轉帳明細、交易通知
    單、拍賣網頁、電子郵件（見臺灣板橋地方法院檢察署98年
    度偵字第33986 號卷第6 頁、第13頁、第18頁、第19頁、第
    23頁、第32頁、第38頁、第39頁、第42頁）暨中華郵政股份
    有限公司蘆洲光華路郵局帳戶（帳號：0000000-0000000 號
    ）之開戶資料、帳戶交易明細表（見臺灣板橋地方法院檢察
    署98年度偵字第33968 號卷第46頁至第49頁）附卷足憑。又
    金融存款帳戶事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一
    般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱在特殊情
    況下偶有將存摺、金融卡等交付他人之需，亦必深入了解其
    用途後再行提供使用，而利用他人帳戶從事詐欺取財之方式
    ，早為傳播媒體廣為報導，衡諸被告乃具有相當之智識程度
    與社會經驗之成年人，應可預見將存摺、提款卡及密碼交付
    他人，有幫助犯罪集團為詐欺取財犯行之可能，詎其仍不顧
    而為之，其有幫助詐欺之未必故意亦明。從而，本案事證已
    臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號刑事判決意旨）。被告丁○○將其開立之前開帳戶之
    存摺、金融卡及密碼交付予他人供作為對被害人實施詐欺取
    財犯罪之工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯行之故意
    ，且所為顯係詐欺取財罪名之構成要件以外之行為，是核被
    告所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺罪。被告乃基於幫助之犯意參與本案犯行，所為復非屬
    詐欺取財之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。被告一行為觸犯數幫助詐欺
    罪名，為同種想像競合犯，應從重論以一罪。爰審酌被告提
    供上開金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之
    風氣，且因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐
    騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾
    亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，犯罪所生危
    害非輕，兼衡被害人損失之金額、被告之品行、智識程度及
    犯罪後坦承犯行，態度尚佳，惟迄今未能賠償被害人之損失
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條，刑法第30條、第
    339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官   陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   黃頌棻
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───┬─────┬─────┬─────┐
│編號│被害人│匯款時間  │匯款、轉帳│佯欲販售之│
│    │      │          │金額（新臺│物品      │
│    │      │          │幣））    │          │
├──┼───┼─────┼─────┼─────┤
│ 1  │己○○│98年11月10│ 5,500元  │筆記型電腦│
│    │      │日21時42分│          │          │
│    │      │許        │          │          │
├──┼───┼─────┼─────┼─────┤
│ 2  │甲○○│98年11月11│ 6,000元  │微星U100小│
│    │      │日0 時34分│          │筆記型電腦│
├──┼───┼─────┼─────┼─────┤
│ 3  │乙○○│98年11月11│12,000元  │SONY牌40吋│
│    │      │日凌晨0 時│          │液晶電視  │
│    │      │54分許    │          │          │
├──┼───┼─────┼─────┼─────┤
│ 4  │丙○○│98年11月11│15,000元  │數位相機、│
│    │      │日2 時15分│          │筆記型電腦│
├──┼───┼─────┼─────┼─────┤
│ 5  │戊○○│98年11月11│ 4,000元  │PSP 主機  │
│    │      │日15時56分│          │          │
└──┴───┴─────┴─────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
