【裁判字號】    99,訴,351
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第351號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟，
因被告刑事判決無罪，經原告聲請移送民事庭，則依民事訴訟法
第503 條規定應繳納裁判費，惟未據原告繳納裁判費，查本件訴
訟標的價額核定為新臺幣535 萬元，應徵收第一審裁判費新台幣
伍萬參仟玖佰陸拾伍元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴；又原告起訴狀未依法載明「訴訟標的」即請求權之依據，併
依同上法條規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補正，逾期未
補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
