【裁判字號】    98,訴,2572
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    償還犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2572號
原      告  臺灣板橋地方法院檢察署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求償還犯罪被害補償金事件，經本院於民國99年
2月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾伍萬參仟參佰肆拾柒元整，及自
民國98年12月14日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年6 月15日20時20分許，在臺北縣
    板橋市○○路○ 段35號「財哥藥燉排骨店」內與友人飲酒時
    ，因認已有醉意之被害人陳國龍有意挑釁，心生不滿先與之
    發生口角，繼則憤而起身，陳國龍見狀因恐被告對之不利，
    遂轉身步出「財哥藥燉排骨店」，然被告仍緊隨追出，抓扯
    陳國龍後衣領，陳國龍因重心不穩倒於馬路地面，惟旋起身
    逃跑，被告仍一路尾隨追逐至臺北縣板橋市○○路○ 段61號
    前附近，被告竟拾起直條木棍朝陳國龍腦部揮擊數下，迨陳
    國龍倒地後方行離去。嗣陳國龍雖經送醫急救，仍於96年9
    月21日因創傷性腦出血術後及水腦症併長期臥床致高血鉀死
    亡。被告涉嫌刑事部分業據貴院以95年度訴字第2994號判處
    有期徒刑10年6 月在案。而被害人因受傷後死亡所支出之殯
    葬費及無法履行之法定扶養費用，業經本署犯罪被害人補償
    審議委員會決定補償新臺幣（下同）1,453,347 元，並已如
    數支付予申請人；被告丙○○為犯罪行為人，為依法應負賠
    償責任之人，為此狀請判決如訴之聲明，以維權益。並聲明
    求為判決：如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之決定書、收
    據各1 件為證。被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出任何書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段
    準用同條第1 項前段規定，應視同自認，是原告之主張堪信
    為真。
五、從而，原告依據犯罪被害人保護法第12條第1 、2 項之規定
    請求被告給付1,453,347元，及自起訴狀送達翌日即98年12
    月14日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應
    予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
