【裁判字號】    99,簡,1256
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1256號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29227
號），被告於警、偵訊時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告甲○○曾於警、偵訊
    時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改以
    簡易判決處刑。
二、本案犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，檢察官起訴書犯罪事實欄第2 行「97年9 月25日執行
    完畢」應更正為「97年9 月24日執行完畢，翌日出監」。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾於
    民國96年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第3320號判處
    有期徒刑1 年確定，於97年9 月24日執行完畢，翌日出監，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    除上開前科外，並曾於95年間因贓物、竊盜等案件，經本院
    分別判處有期徒刑4 月（贓物罪部分）及3 月、3 月、4 月
    （竊盜罪3 件部分）確定，均經減刑後合併定應執行刑為有
    期徒刑6 月15日確定，於96年8 月1 日執行完畢出監，有上
    開前案紀錄表在卷可考，被告曾多次因竊盜案件經法院論罪
    科刑，仍不知警惕，再犯本件竊盜罪，且其正值青壯，不思
    以正當之方式獲取財物，竟貪圖私欲，竊取他人之財物，侵
    害他人財產安全，行為實有不當，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚可，所竊得之物價值非鉅，且已為警查獲而發還被害人
    ，及被告犯罪動機、目的、手段、所得利益等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
