【裁判字號】    99,司,9
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度司字第9號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  瀚譽水電工程企業有限公司
上列聲請人聲請選派算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有限公司之清算，以全體股東為清算人，但公司法或章程
    另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限；又有限
    公司不能依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害
    關係人之聲請，選派清算人，公司法第113 條、第79、81條
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人公司雖已於民國88年5 月17日撤
    銷，惟因股東失聯，尚難依公司法第79條之規定以全體股東
    為清算人，亦無法召開體東會議另選清算人，爰聲請法院選
    派聲請人為相對人公司之清算人云云。
三、經查相對人公司之股東計有張榮鴻、張祥勇、張芬慧、林麗
    輝與聲請人共6 人，有相對人公司董事、股東名單一件在卷
    可按，參酌公司法第113 條、第79條規定，相對人公司應以
    全體股東為清算人，故聲請人依法即為清算人，則聲請人聲
    請本院選再派為清算人，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第22條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
