【裁判字號】    98,簡,9570
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9570號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第1668號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段應補充「甲○○
    前因傷害致死案件，經臺灣臺北地方法院以86年度訴字第27
    07號判處有期徒刑8 年確定，於民國90年7 月27日縮短刑期
    假釋出監並付保護管束，於94年6 月30日保護管束期滿未經
    撤銷假釋，以執行完畢論」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    又被告前有上開有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告不思以理性溝通之方式解決紛爭，而任意
    毀損告訴人乙○○之車輛，造成告訴人財物上之損失，迄今
    仍未賠償告訴人修理費用，犯後又否認犯行，所為實有不當
    ，暨考量其素行、犯罪之動機、手段、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
