【裁判字號】    99,補,227
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    確認股東關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第227號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間確認股東關係不存在等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）40萬元，應徵
第一審裁判費4,300元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
