【裁判字號】    99,簡,987
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第987號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2
5569號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經合
議庭裁定由受命法官改以簡易程序並判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免常備兵現役之徵集，應受徵集，無故逾入營期限
五日，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院訊問
    時之自白」外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第四條第五款之
    意圖避免常備兵現役之徵集，而應受徵集，無故逾入營期限
    五日罪。爰審酌被告無故拒不應徵入營，逃避國民服兵役之
    義務，危害國防兵役之管理，兼衡其品行、智識程度、生活
    狀況、犯罪之動機、目的，及其於本院訊問時坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可
    按，其因欲先完成學業一時失慮致罹刑典，犯後已坦承犯行
    ，頗具悔意，經此刑之宣告後，應能知所警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第七十四條第一項
    第一款之規定，宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，妨害兵役治罪條例第四條第五款，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案係於檢察官及被告之請求科刑犯圍內（得易科罰金之刑
    度，並予緩刑）為處刑，依刑事訴訟法第四百五十五條之一
    第二項規定，檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第4 條
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之1 者，處5 年以下有期徒刑：
一、捏造免役或緩徵原因者。
二、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三、緩徵原因消滅，無故逾45日未自動申報者。
四、拒絕接受徵集令者。
五、應受徵集，無故逾入營期限5日者。
六、使人頂替本人應徵者。
七、未經核准而出境者。
八、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
