【裁判字號】    99,聲,896
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第896號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（九十
八年度執聲字第四三一七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電腦主機（含燒錄機）壹台，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第
    二五五三四號被告甲○○著作權法一案，前經同署檢察官依
    刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴
    期間為一年，並已於民國九十八年九月二十四日期滿。扣案
    之電腦主機（含燒錄機）一台，為被告供犯罪所用之物，且
    屬於被告所有，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定聲
    請單獨宣告沒收（聲請書溢載銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條條或第二百五十三條
    之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院
    宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十三條之一定有明文。
三、經查，被告甲○○基於以重製及公開傳輸方法侵害他人著作
    財產權之犯意，未經前開著作權人之同意或授權，先自民國
    九十七年二月份某日起，在臺北縣板橋市○○街五十五巷三
    之二號住處，反覆、密接利用其所有之電腦設備連接網際網
    路，下載重製「長江七號」等三部影片（詳臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官九十七年度偵字第二五五三四號緩起訴書附
    表所示）未經上開著作財產權人同意或授權之電影檔案於電
    腦中，再將前開電影檔案上傳至其向「GOGO BOX」網站所申
    請帳號為「barry531」之免費網路硬碟空間（網址：http:
    //gogobox.com.tw/barry531 ），使上網瀏覽之不特定人得
    於其各自選定之時間或地點，接收上開視聽著作，而以此重
    製及公開傳輸方式侵害前開著作權人之著作財產權之犯行，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第二
    五五三四號為緩起訴處分，於九十七年九月二十五日確定，
    並於九十八年九月二十四日緩起訴期間期滿等情，有卷附上
    開緩起訴處分書、執行案件資料表各一紙可稽，並經本院核
    閱該案卷宗無訛。扣案電腦主機（含燒錄機）一台，為被告
    供犯罪所用之物，且屬於被告所有，業經被告供明在卷，揆
    諸上開說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟
    法第二百五十九條之一，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
