【裁判字號】    99,司促,4627
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令            99年度司促字第4627號
債  權  人  林佳勳即瑪思工作室
債  務  人  宏田國際精品股份有限公司
法定代理人  洪芝樺
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）萬伍仟壹佰壹拾貳
    元，及自支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。
二、債務人應向債權人給付伍萬元，及自民國九十八年十二月三
    十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
三、債務人應向債權人給付伍萬元，及自民國九十九年一月十一
    日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並賠償督促
    程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院司法事務官提出異議。
四、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
