【裁判字號】    98,重訴,456
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第456號
原      告  丁○○
訴訟代理人  連耀霖律師
被      告  臺北縣五股鄉公所
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
兼 上一 人
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國99年2 月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落臺北縣五股鄉○○段洲子小段第二八四之七地號，
面積一千五百平方公尺之土地准予原物分割，其分割方法：如附
圖編號Ａ所示面積五百平方公尺之土地歸五股鄉所有；如附圖編
號Ｂ所示面積一千平方公尺之土地歸原告丁○○、被告甲○○及
被告戊○○共有，所有權應有部分為原告丁○○及被告甲○○各
四分之一，被告戊○○二分之一。
訴訟費用由原告丁○○負擔六分之一，被告臺北縣五股鄉公所負
擔三分之一，被告戊○○負擔三分之一，被告甲○○負擔六分之
一。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)原告於訴狀送達後，將訴之聲明變更為「坐落臺北縣五股鄉
    ○○段洲子小段284-7地號土地，面積1,500平方公尺，准予
    分割。分割方法：如附圖所示A部分，面積500平方公尺分歸
    五股鄉所有；如附圖所示B部分，面積1,000平方公尺由被告
    甲○○、戊○○及原告維持分別共有，應有部分戊○○為二
    分之一；甲○○及原告各為四分之一。」，屬變更應受判決
    事項之聲明，核其請求之基礎事實同一，且不甚礙被告之防
    禦及訴訟之終結，依民事訴訟法第255條第1項第2、7款規定
    ，應予准許。
  (二)被告戊○○、甲○○未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：坐落臺北縣五股鄉○○段洲子小段284-7地號土
    地（下稱系爭土地），面積1,500平方公尺，為五股鄉及兩
    造所分別共有，應有部分五股鄉、戊○○各三分之一；甲○
    ○及原告各六分之一，五股鄉所有之土地由臺北縣五股鄉公
    所管理。系爭土地地目雖為田地，惟都市計劃土地使用分區
    已變更為工業用地，系爭土地已非農地。因共有土地於使用
    或處分上皆有所不便，而系爭土地並無不能分割之情形，兩
    造復無不分割之約定，各共有人原得協議分割，惟臺北縣五
    股鄉公所表示不願協議分割，爰請求  鈞院判決分割。又系
    爭土地東側即如附圖所示Ａ部分，現作為道路使用，供公眾
    及車輛通行，由五股鄉公所管理，並未辦理徵收，該部分土
    地既作為道路使用，供公眾及車輛通行，則宜分歸五股鄉所
    有，將來可免除徵收程序及補償費之負擔。其餘如附圖所示
    Ｂ部分土地，面積1,000平方公尺，起訴之後，甲○○與戊
    ○○夫妻表示願與原告維持分別共有關係，將來可一併開發
    利用，原告亦同意之。為此依法提起本訴等語。併為聲明：
    坐落臺北縣五股鄉○○段洲子小段284-7地號土地，面積1,5
    00平方公尺，准予分割。分割方法：如附圖所示A部分，面
    積500平方公尺分歸五股鄉所有；如附圖所示B部分，面積1,
    000平方公尺由被告甲○○、戊○○及原告維持分別共有，
    應有部分戊○○為二分之一；甲○○及原告各為四分之一。
三、被告臺北縣五股鄉○○○○○道路確實是我們在用沒有錯。
    不同意協議分割，希望依法判決。對於原告所提分割方案及
    複丈成果圖沒有意見等語；另被告戊○○、甲○○則以：同
    意原告所提如附圖編號Ｂ所示面積1,000平方公尺之土地歸
    原告丁○○、被告甲○○及被告戊○○保持共有不分割之分
    割方案等語，資為抗辯。併均為答辯聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之附圖、土地登記
    謄本、臺北縣五股鄉公所都市計畫土地使用分區（或公共設
    施用地）證明書、臺北縣五股鄉公所、戶籍謄本（見本院卷
    、本院三重簡易庭98年度重調字第117號卷第6至10頁、第22
    至23頁）為證，復經臺北縣新莊地政事務所於民國98年11月
    19日以北縣莊地測字第0980020599號函覆本院稱系爭土地為
    都市計畫內之工業區用地，故不受農業發展條例之最小分割
    面積之限制等語，且為被告所不爭執，堪信屬實。
五、按「各共有人，得隨時請求分割共有物。但因物之使用目的
    不能分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限。」、「共
    有物之分割，依共有人協議之方法行之。分割之方法，不能
    協議決定者，法院得因任何共有人之聲請，命為左列之分配
    ：一、以原物分配於各共有人。二、變賣共有物，以價金分
    配於各共有人。」，民法第823條第1項、第824條第1、2項
    定有明文。又分割共有物，以消滅共有關係為目的，法院裁
    判分割共有土地時，除因該土地內部分土地之使用目的不能
    分割（如為道路）或部分共有人仍願維持其共有關係，應就
    該部分土地不予分割或准該部分共有人成立新共有關係外，
    應將土地分配予各共有人單獨所有（最高法院69年度臺上字
    第1831號判例意旨參照）。查本件原告主張之事實為真，已
    如前述，系爭土地並無不能分割之情形，兩造復無不分割之
    約定，且原告丁○○、被告甲○○及被告戊○○均表示願就
    系爭土地如附圖編號Ｂ所示面積1,000平方公尺之土地維持
    其共有關係等語（見本院卷第23頁），故依上開說明，本件
    兩造既無法協議分割系爭土地，原告請求裁判分割共有物，
    即屬有據。
六、從而，原告依民法第823條第1項及第824條第1、2項規定請
    求裁判分割，為有理由，應予准許。
七、又分割共有物之訴為形式之形成訴訟，法院不受原告聲明分
    割方案之拘束，故如准予裁判分割，原告之訴即有理由，並
    無敗訴之問題。又裁判分割共有物之訴訟為固有必要共同訴
    訟，共有人雖同意分割，只要不同意原告主張之分割方案，
    即必須被列為被告而應訴。且兩造均因本件裁判分割而同霑
    利益，故本院認於裁判分割共有物訴訟，於法院准予分割，
    原告之訴為有理由時，仍應由兩造分別依系爭土地應有部分
    比例分擔訴訟費用較符公平原則，附此明。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第81條第2款、第85條第1項但書，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
