【裁判字號】    99,簡,162
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第162號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32813號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察官指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供壹佰小時之義務勞務。
    事實及理由
一、乙○○為址設臺北縣新莊市○○路408 號精盛機車行經營者
    ，竟意圖為自己不法之所有，於民國98年9 月3 日16時30分
    許，以停放在臺北縣新莊市○○○路48號前之車牌號碼AUK-
    992 號重型機車（山葉綠色）需拖吊維修為理由，派遣不知
    情之精盛機車行員工丙○○（另為不起訴處分）駕駛大貨車
    至上址將上開車號之機車載運至精盛機車行，以此方式竊取
    甲○○所有之上開機車（已由甲○○領回），得手後，乙○
    ○並更換該機車電門鎖供己使用，並於98年10月19日22時許
    ，在精盛機車行，將上開機車借予不知情之顧客余家俊代步
    使用，嗣於98年10月19日23時16分許，余家俊騎乘該機車搭
    載陳盈瑩行經臺北市大同區○○○路與延平北路口，為警盤
    查發現渠等所騎乘車輛為申報遺失之贓車，並扣得鑰匙2 支
    ，始循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢之指訴。
  (三)證人即同案被告丙○○於警詢及本署偵查中之證詞。
  (四)證人余家俊、陳盈瑩於警詢之證詞。
  (五)查獲已更換電門鎖之機車鑰匙2支。
  (六)贓物認領保管單、臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、
    臺北市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、車籍查詢單各1 份
    及照片6 張。
  (七)被告所提出之機車車牌號碼KSD-737 號（山葉藍色）台北縣
    廢機動車輛一覽表乙張。
  (八)台北縣政府新莊分局交通組提供之廢棄車輛通知單空白表單
    1份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告利用不知情之精盛機車行員工丙○○為本件犯行，屬
    間接正犯。聲請意旨求處有期徒刑6 月乙節，尚不及審酌被
    告於本院中之自白，經本院審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段，所竊得之機車價值非輕，且業經被害人領回該物（此有
    贓物認領保管單1 紙在卷可參），暨其犯後坦認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。另扣案已更換電門鎖之機車鑰匙2 支，係被告竊
    盜犯行終結後始行更換，而非供犯罪所用之物，亦非違禁物
    ，本院爰不宣告沒收，併此敘明。
四、被告乙○○前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完
    畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其僅因一時失慮
    ，致觸犯本件犯行，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，應知
    所警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對其宣告之刑，以暫
    不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，緩刑期間併付保護
    管束，並向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供100小時之義務勞務，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
六、本案係於被告乙○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
