【裁判字號】    99,易緝,14
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易緝字第14號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十五年度偵字第一
九一五三號、二０六六四號、二二三三二號，八十七年度偵字第
四七三七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○與丙○○係夫妻關係，二人共同
    經營「吉慶鋼鐵有限公司」（以下簡稱吉慶公司），其明知
    吉慶公司之財務狀況惡化，已無償還支付能力，乃基於意圖
    為自己不法所有之概括犯意，連續於八十一年底向吉慶公司
    員工乙○○佯稱：可入股投資吉慶公司取得公司股份云云，
    使乙○○陷於錯誤，於八十一年底至八十二年間，陸續匯入
    新臺幣（下同）四百七十萬元予被告丁○○，然被告丁○○
    始終未將吉慶公司股份轉讓予乙○○；被告丁○○復承前揭
    概括犯意，向甲○○借款，並佯稱：將以吉慶鋼鐵有限公司
    可收取之工程款、廠房做擔保云云，使甲○○陷於錯誤，自
    八十四年一月間起陸續供款予被告丁○○，前後計詐得近五
    千萬元。嗣於八十四年十月間，吉慶公司突然宣告倒閉，被
    告丁○○終未將吉慶公司股份轉讓予乙○○，而所交付予甲
    ○○之本票、支票亦未獲兌現，原抵償予甲○○之吉慶公司
    林口廠房、機械，亦一物二讓，被告丁○○、丙○○夫妻旋
    即逃逸，避不見面，乙○○、甲○○至此始知受騙。因認被
    告謝慶隆所為，涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財
    罪等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。
三、經查，被告丁○○業於九十八年六月二十二日死亡乙節，此
    有被告謝慶隆之個人除戶資料查詢結果、全戶戶籍資料查詢
    結果各一紙附卷可稽，揆諸前揭條文及說明，本件被告謝慶
    隆已死亡，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭審判長  法  官  鄭水銓
                                    法  官  黎錦福
                                    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算十日）屆滿後二十日內
補提理由書。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
