【裁判字號】    98,易,3077
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度易字第3077號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年三月十四日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因犯竊盜案件，前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大
，於短期間內多次竊取他人財物，亦自承係因缺錢而一再行竊，
又有不少竊盜前案紀錄，有事實足認有反覆實施同種犯罪之虞，
有羈押之必要，而依刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款
之規定，於民國九十八年十二月十四日裁定予以羈押在案。茲本
院於九十九年二月二十五日訊問被告，並聽取公訴人之意見後，
認上開羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，被告之羈押期間
應自九十九年三月十四日起延長二月，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
