【裁判字號】    98,交易,791
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第791號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30
230 號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本
院裁定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係位於臺北縣三重市○○路○ 段181 巷幸福市場內之
    攤販，於民國98年10月3 日下午1 時許，在該市場內欲將攤
    位上之物品搬運至其所駕駛車牌號碼VG-5487 號自用小貨車
    時，本應注意汽車停車開啟或關閉車門時，應注意行人、其
    他車輛，並讓其先行，而當時為日間，有自然光線、天氣晴
    朗、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然關
    閉上開自用小貨車之後車門，適有甲○○行經上開自用小貨
    車之右後方，因而遭該車後車門撞擊其左肩，致甲○○因而
    受有左肩挫傷合併二頭肌與旋轉肌肌炎瘀腫、腰部挫傷等傷
    害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本案被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 之規定，由本院裁定進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即告訴人甲○○於警詢、偵查中指訴之情節大致相符，復有
    板橋中興醫院診斷證明書1 紙、臺北縣立醫院（甲種）北縣
    醫診字第9811434 號驗傷診斷書正本1 紙、手繪現場圖1 紙
    、照片6 張在卷可稽（見98年度偵字第30230 號卷第10、11
    、19至22頁），足認被告之自白與事實相符，堪予採信。
三、按汽車停車，開啟或關閉車門時，應注意其他車輛，並讓其
    先行，此觀諸道路交通安全規則第112 條第3 項規定綦詳。
    查被告上開關閉車門行為，顯未遵行上開道路交通安全規則
    之規定，而當時為日間，有自然光線、天氣晴朗，且依其智
    識、能力，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而致告
    訴人受有如犯罪事實所載之傷害，復有上開醫院診斷證明書
    在卷可憑，是被告之過失行為與告訴人傷害間顯有相當因果
    關係。本件事證明確，被告過失傷害犯行，堪予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告前無犯罪前科紀錄，素行良好，兼衡其犯罪之手
    段、所生危害、過失之程度、犯罪後坦承犯行及被害人所受
    傷勢，惟因被告與被害人就和解金額無法達成共識，迄今未
    能達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
