【裁判字號】    99,再易,3
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度再易字第3號
再審原告    甲○○
再審被告    丙○○
            乙○○
當事人間侵權行為損害賠償事件，再審原告對於中華民國98年12
月17日本院98年度再易字第20號確定判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按再審之訴，法院認無再審理由，判決駁回後，不得以同一
    事由，對於原確定判決或駁回再審之訴之確定判決，更行提
    起再審之訴，民事訴訟法第498 條之1定有明文。
二、本件再審原告前以：本院97年度簡上字第227 號確定判決應
    斟酌足以影響判決之證物再審原告對傷害、誣告、偽證、誹
    謗刑事部分所提起非常上訴聲請書狀內事證，已詳列於上開
    民事一審卷第63-117頁之事由，卻漏未斟酌，且就再審原告
    提出之重要證據即黃維林醫師開立不實驗傷單部分、現場處
    理員警簡啟峰涉及偽證部分不予斟酌，即有違法等事由，認
    上開確定判決有民事訴訟法第496 條第1 項第13款、第497
    條之再審理由，對上開確定判決提起再審之訴。業經本院98
    年度再易字第20號判決以上開確定判決並無再審原告所指上
    述再審事由，而判決駁回再審原告之訴確定。再審原告復以
    同一事由主張原確定判決有民事訴訟法第496 條第1 項第13
    款（再審原告之訴狀誤載為第14款）、第497 條之再審理由
    ，提起本件再審之訴，依首揭說明，其再審之訴，並不合法
    ，應予裁定駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第502 條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃信樺
                                    法  官  黃若美
                                    法  官  黃信滿
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                    書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
