【裁判字號】    99,交易,43
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交易字第43號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33
081 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年10月29日晚上7時14
    分許，駕駛車號6759-SS 號自小客車，沿臺北縣新莊市○○
    路欲右轉中正路往三重方向行駛，途經該新樹路與中正路交
    岔路口正進行右轉彎動作時，理應注意車輛行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及汽車行駛至交
    岔路口，對向行駛之左右轉車輛已轉彎須進入同一車道時，
    右轉彎車輛應讓左轉彎車輛先行，而依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟疏於注意，即右轉彎中正路，適同一時、地
    ，由甲○○所駕駛車號VG9-210 號輕型機車，自臺北縣新莊
    市○○路左轉欲進入中正路往三重方向行駛時，亦疏未注意
    車前狀況及對向右轉彎車，致使機車之前輪右側避震器處與
    小客車左前保險桿霧燈處發生碰撞擠壓，甲○○因而人車倒
    地，受有右髖部、雙膝、雙手肘、右上臂多處擦挫傷之傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告
    係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已調解
    成立並撤回告訴，有99年2 月2 日刑事撤回告訴狀及同日之
    調解筆錄各1 份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
