【裁判字號】    99,補,218
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第218號
再審  原告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
再審  被告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，再審原告就民國99年 1
月20日本院98年度簡上字第101 號確定判決提起再審之訴，惟未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣( 下同) 壹拾貳萬
伍仟零參拾壹元，而本件係就第二審確定判決提起再審，依民事
訴訟法第77條之17第1 項規定，應徵再審裁判費壹仟玖佰玖拾伍
元。茲依同法第505 條、第249 條第1 項但書之規定，限再審原
告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其再審之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
右正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的金額之核定不服，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
