【裁判字號】    99,訴,101
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第101號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訟訴代理人    丙○○
被      告    千慶國際股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年2 月
24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾貳萬貳仟柒佰捌拾肆元，及自民
國九十八年九月十二日起至清償日止，按年息百分之三點四計算
之利息，並自民國九十八年十月十三日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利息百分之十，逾期超過六個月以上者，
按上開利息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件兩造於授信約定書第13條約
    定，因本契約書涉訟時，合意以臺灣板橋地方法院為第一審
    管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
  1.被告千慶國際股份有限公司（下稱千慶公司）於民國96年11
    月20日邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人與原告簽立借
    據，向原告借款新臺幣（下同）2,000,000 元，約定借款期
    間自96年12月12日起至99年12月12日止，利息按原告基準利
    率加1.15 %計算，自實際撥款日起，依年金法按月攤還本息
    ，並約定如一期未依約給付，視為全部屆期，除遲延利息外
    ，逾期在6個月以內，按約定利率百分之10，逾期超過6個月
    以上，按約定利率百分之20計付違約金。詎料被告借款已有
    逾期多日未依約按期繳款之情事發生，迭經催討無效，尚欠
    本金922,784元、利息及違約金未給付。
  2.上開借款業已視為全部到期，爰依據消費借貸之法律關係對
    被告千慶公司訴請返還借款，並依據連帶保證契約之法律關
    係對被告乙○○、甲○○訴請返還保證債務，並聲明求為判
    決：如主文第一項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之前開事實，業據提出借據影本、授信約定
    書影本、放款利率歷史資料表及還款電腦查詢單各1 份為證
    ，核與其所述相符。按被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事
    訴訟法第280 條第3項規定，準用同條第1項之規定，視同自
    認。本件被告於言詞辯論期日前相當時期受合法通知，卻未
    於言詞辯論期日到場，又未提出準備書狀爭執，自應依法視
    為對原告主張之事實自認，則自足認為原告前述主張之事實
    為真實。
五、從而，原告本於消費借貸暨連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，即屬有
    據，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    、第78條及第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
