【裁判字號】    99,交聲,449
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第449 號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所蘆洲監理站於99年2 月3 日以北監蘆字第裁46
-V00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年6 月
    7 日11時許，駕駛車牌號碼M7J-323 號普通重型機車，在屏
    東市○○路國立屏東教育大學前，因「機器腳踏車駕駛人未
    依規定戴安全帽」、「違反處罰條例之行為，拒絕停車接受
    稽查而逃逸」之違規，經屏東縣政府警察局屏東分局歸來派
    出所警員以屏警交字第V00000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單（以下簡稱舉發通知單）當場舉發，依道路交通
    管理處罰條例第31條第6 項、第60條第1 項，裁處罰鍰新臺
    幣3,500 元，並依同條例第63條第1 項記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：係爭舉發照片僅顯示異議人未戴安全帽（按
    ：此部分異議人未聲明異議），並無法證明異議人有拒絕停
    車接受稽查而逃逸之情，且事發當時並未有任何警員指示異
    議人停車。另異議人前向原處分機關申訴後，只收到一份文
    稿，並未清楚說明異議人是如何不服稽查逃逸。是原處分機
    關未遽以裁罰，顯有違誤，爰依法聲明異議，請求撤銷原處
    分等語。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車有違反道路交通管理處罰條例之行為
    ，經交通勤務警察制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而
    逃逸者，處3,000 元以上6,000 元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第60條第1 項定有明定。另汽車駕駛人駕駛汽車違
    反道路交通管理處罰條例第60條第1 項規定者，除應依該條
    所規定之罰鍰處罰外，並應記違規點數1 點，同條例第63條
    第1 項第1 款亦規定甚明。
四、經查；
（一）本件異議人即受處分人於98年6 月7 日11時許，駕駛車牌
      號碼M7J-323 號普通重型機車，在屏東市○○路國立屏東
      教育大學前處，經屏東縣政府警察局屏東分局歸來派出所
      員警以其騎機車未戴安全帽，拒絕停車接受稽查而逃逸為
      由舉發等情，有屏東縣政府警察屏警交字第V00000000 號
      舉發違反道路交通管理事件通知影本1 紙附卷可稽。
（二）異議人雖自承確於上開時間，駕駛機車行經上開路段，然
      矢口否認有何拒絕接受稽查而逃逸之行為，並以前揭情詞
      置辯。然查，本件之舉發經過，業據屏東縣政府警察局屏
      東分局於98年7 月29日以屏警分交字第0980019467號函知
      「本案執勤員警於98年06 月07 日10-12 時，執行交通違
      規稽查勤務，M7J-323 號車行經單記違規時、地，駕駛人
      違規未戴安全帽，經執勤員警發現後當場鳴笛並以紅色旗
      幟指揮示意駕駛停車，惟M7J-323 號車駕駛人未做停車必
      要處置，拒絕受檢且加速駛離現場，執勤員警為避免追逐
      造成M71-323 號車駕駛人及其他車輛不必要危險，隨即記
      錄車號並以相機拍下M7J-323 號逃離現場照片 (如附件)
      ，並依道路交通管理處罰條例第31絛弟6 項、第60條第2
      項第1 款等，依法對該車逕行舉發，M7J-323 號車違規事
      實明確。」等語。
（三）按交通警員製單舉發違反道路交通處罰條例所列之違規事
      實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權力，依法
      就特定之具體事件所為具有公法上效果之單方行政行為，
      基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政處分
      當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為正確
      無誤，此公信原則，乃立法者賦予行政機關制定違反道路
      交通事件統一裁罰標準及處理細則，使執勤警員得當機處
      分，以維護交通秩序、安全之行政目的，殊不得由異議人
      任意質疑行政處分之公信力，否則透過公權力行為以即時
      維護交通秩序之行政目的將難以達成。衡諸本件舉發員警
      與異議人素不相識，亦無怨隙，其執行公務舉發異議人違
      規，自無故意誣陷之理，而本件異議人坦承當時確實未戴
      安全帽，且查無任何證據可證其有何捏造事實違法取締之
      不法情事，則本院依據上開科學儀器所取得之照片，研判
      員警當時站立位置既已在外側車道上，而異議人當時應係
      沿外側車道內側穿越過上開員警站立處所旁，從而，異議
      人空言泛稱當時並沒有警察向其示意停車云云，尚屬無稽
      ，自無足取。
五、綜上，受處分人即異議人駕駛上開車輛，於前開時、地，有
    違反處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸之違規事實
    ，應堪認定，原處分機關據此認異議人有前開違規事由，因
    而為如上裁處，尚無違誤，本件異議人之異議為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      交通法庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
