【裁判字號】    99,聲,825
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第825號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第121 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（驗餘淨重合計玖點零伍公克）沒
收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵
    字第331 號為不起訴處分確定，惟扣案之海洛因4 包（驗餘
    淨重合計9.05公克）、大麻1 包（煙草重0.17公克；聲請書
    誤載為淨重0.51公克），均屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收
    銷燬。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律」，此為法律適用之準據法；而違禁
    物之沒收，具有保安處分之性質（最高法院73年度臺上字第
    6840號判決意旨參照），且屬非拘束人身自由之保安處分，
    依上開條文規定，本件自應適用裁判時之法律，合先敘明。
    次按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命等案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民
    國94年9 月14日以94年度戒毒偵字第331 號為不起訴處分確
    定，此有上開不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可稽；而扣案被告於為警查獲時所扣得之白粉4
    包（驗餘淨重合計9.05公克），經送請法務部調查局以化學
    呈色法、氣相層析質譜儀分析法進行鑑定，鑑定結果確含第
    一級毒品海洛因成分，此有法務部調查局鑑定通知書1 紙附
    卷可稽；按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    所規定之第一級毒品，屬違禁物，聲請人聲請單獨宣告沒收
    銷燬上開第一級毒品海洛因，核無不合，應予准許。至被告
    為警查獲時，固另為警扣得第二級毒品大麻1 包（煙草重0.
    17公克），惟查，檢察官前揭不起訴處分，係對於被告施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之部分所為，
    且被告本件為警查獲後所採集之尿液，經瑞芳醫事檢驗所以
    氣相層析質譜儀法進行鑑定之結果，係呈大麻陰性反應，有
    該檢驗機構所出具之檢驗報告1 紙在卷可稽，顯見被告所持
    有之上開大麻1 包，與其前揭經檢察官為不起訴處分之施用
    第二級毒品犯行無涉，被告此部分所涉持有第二級毒品大麻
    犯行，應由檢察官另案偵查而為適法之處置，無從於本案併
    予宣告沒收銷燬，是聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬上開第二
    級毒品大麻1 包，即不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
