【裁判字號】    99,聲,915
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第915號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  李欽全
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第113 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人李欽全因被告甲○○犯竊盜案件
    ，經依鈞院指定之保證金額新臺幣一萬元，繳納現金後，將
    被告停止羈押釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第
    118 條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金云云。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第118 條固定有明文。惟按沒入具保人繳納
    之保證金，以被告確實在逃匿中為其要件，是如未合法傳拘
    被告，或未通知具保人限期命將被告送案追保，恐有誤認被
    告逃匿而誤為沒入保證金裁定之虞，故須經傳拘被告未著，
    且已經通知具保人帶同或通知被告到案執行，於無效果時，
    再為沒入之裁定較為妥適（參見司法院70年10月28日（70）
    廳刑一字第1104號函示研究意見）。經查，本件聲請人雖曾
    傳拘被告甲○○，惟查其傳拘被告送達之設籍地址均為「宜
    蘭縣蘇澳鎮光一橫巷15『樓』」，核與被告設籍住址「宜蘭
    縣蘇澳鎮光一橫巷15『號』」不符，此有其戶役政個人基本
    資料在卷可稽，足見被告未經合法傳拘，從而按諸上揭說明
    ，被告是否確已逃匿，尚非無疑，實難遽以裁定沒入具保人
    之保證金。是本件聲請於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      刑事第二庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
