【裁判字號】    99,消債清,26
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第26號
聲  請  人  甲○○原名匡玲貴.
上列聲請人因消費者債務清理條例聲請清算事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年二月二十六日下午四時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第61條定有
    明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、
    時，並即時發生效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費
    用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，本
    條例第83條第1項、第85條第1項亦分別定有明文。
二、經查，本件聲請人聲請更生，前經本院以98年度消債更字第
    432 號民事裁定開始更生程序在案，惟經本院民事執行處對
    聲請人所提出：以每月為一期，每期清償新臺幣（下同）3,
    000 元，共72期（6 年），清償總金額為216,000 元（清償
    成數約21％）之更生方案，採行書面可決方式，於98年10月
    30 日 以板院輔98司執消債更月消字第632 號函通知各債權
    人表示意見，經聲請人之各債權人亦即第一商業銀行股份有
    限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司、香港商香港上海
    豐銀行股份有限公司、臺灣新光商業銀行股份有限公司、
    台新國際商業銀行股份有限公司、日盛國際商業銀行股份有
    限公司、誠第二資產管理股份有限公司（即慶豐銀行之債
    權受讓人）均函覆表示不同意該更生方案，致更生方案未獲
    已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且所代表之債權額
    ，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一之同意，
    亦即聲請人所提之更生方案，未能依本條例第60條規定獲得
    債權人會議之可決。次查，聲請人陳稱其現任職於承龍電子
    有限公司，每月薪資約27,000元，有聲請人98年9 月25日民
    事陳報狀在卷可稽，是可得知聲請人為有薪資、執行業務所
    得或其他固定收入者，惟其自陳每月支出個人膳食費3,900
    元、交通費500 元、醫療費300 元、房屋租金6,000 元、水
    費15 0元、電費600 元、瓦斯費150 元、勞保費432 元、健
    保費393 元、生活用品費1,000 元、手機通信費1,000 元，
    共計14,425元，已高於行政院主計處公布之98年度臺北縣每
    人每月最低基本生活費用10,792元，且本院命聲請人提出其
    所稱獨立扶養二名未成年子女每月支出扶養費用共9,829 元
    之相關證明，然聲請人並未遵期提出，是無從認定聲請人之
    支出費用如其所述。再者，聲請人之債務總額為993,374 元
    ，依聲請人提出之更生方案，其總清償金額為216,000 元，
    僅佔債務總額約21％之成數，實屬較低。復審酌聲請人年僅
    39歲，正值青壯，未來勞動能力之年資亦甚久，然經本院民
    事執行處當庭詢問聲請人是否願意提高還款期間至最高年限
    8 年，惟聲請人表示不願意，尚有其他民間債務須清償等語
    （見98年10月30日98年度司執消債更字第632 號執行筆錄）
    。據上，難認聲請人所提更生方案之條件適當、公允，不符
    合得由本院逕以裁定認可更生方案之要件。是本件亦無從依
    本條例第64條第1 項之規定認可聲請人之更生方案。綜上，
    應依本條例第61條之規定裁定開始清算程序。
三、末查，聲請人除薪資收入外，所餘財產僅有名下一輛車齡10
    年之汽車一部，此外並無其他財產，此有聲請人更生聲請狀
    所附財產及收入狀況說明書、高雄縣政府地方稅務局多功能
    服務台財產資料清單在卷可稽，聲請人既無其他資產可供清
    算，且清算尚需清算程序費用，復參酌本件清算程序之規模
    等情，堪認聲請人之財產，應不敷清償清算程序之費用，難
    認進行清算程序有利於債權人及債務人。是爰依本條例第85
    條第1 項之規定，以裁定開始清算程序，並同時終止清算程
    序。
四、又法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，仍應
    由聲請人聲請或法院依職權斟酌本條例有關規定，即非當然
    為免責之裁定，聲請人就其所負債務仍應負清償之責，附此
    敘明。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
