【裁判字號】    99,消債清,35
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第35號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例聲請清算事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條亦有明文。此依
    消費者債務清理條例第15條之規定，於聲請更生事件亦準用
    之。
二、經查，本件聲請人之住所地係在花蓮縣玉里鎮大禹里2 鄰酸
    柑46號，有聲請人提出之戶籍謄本在卷可稽，依首揭說明，
    本院並非管轄法院，聲請人向無管轄權之本院聲請更生，顯
    有違誤，爰依職權移轉管轄於適法之專屬管轄法院，裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    99    年    2     月   26     日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月   26     日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
