【裁判字號】    98,交聲,4350
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4350號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國98年11月24日所為
之處分（原處分案號：板監裁字第裁41-1AD928889 號 ）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○於民國98年8 月
    28日10時26分許，將其使用車號GFW-287 號重型機車停放於
    臺北市○○街42-7號對面之身心障礙專用停車位內，為臺北
    市政府交通局以北市交停字第1AD928889 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單逕行拍照製單舉發違規，嗣由原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第10款處罰鍰新臺幣
    （下同）1,200 元之處分。
二、異議意旨略以：異議人本身係身心障礙人士，領有殘障手冊
    ，由丈夫騎乘上開機車載送，將機車停放上開地點；又異議
    人遭舉發時，雖係騎乘兩輪機車，然已申請殘障者專用停放
    證中，希望法院撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，於身心障礙專用停車位內違規停車者，處罰
    鍰新臺幣1,200 元，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    10款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表定有明文。次
    依「身心障礙者專用停車位設置管理辦法」第6 條及第9 條
    規定，身心障礙者本人或同一戶籍之家屬一人得申請身心障
    礙者專用停車位識別證。申請專用停車位識別證者，應具有
    汽車或機車之駕駛執照及行車執照；其申請機車專用停車位
    識別證者，以經監理單位檢驗合格之特製車者為限，且應將
    專用停車位識別證黏貼於機車車首，以供查核檢驗。
四、查異議人於上開時、地，將其上開重型機車停放臺北市○○
    街42-7號對面之身心障礙專用停車位內等情，為異議人所自
    承，並有臺北市政府交通局以北市交停字第1AD928889 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單及現場照片2 張在卷可稽。
    本件異議人自承騎乘未經監理單位檢驗合格之特製車，且無
    機車專用停車位識別證；是異議人核無正當理由，確於上開
    時、地違規停放重型機車之事實，應堪認定。
五、綜上，本件原處分機關依上揭法規予以裁罰，並無違誤，且
    量罰亦甚妥適，應予維持。是本件異議為無理由，應予駁回
    。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
