【裁判字號】    98,簡,8957
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8957號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23985 號），暨移送併辦（臺灣臺北地方院檢察署98年度偵
字第26641號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書及併辦意旨書之記載。
二、被告甲○○提供帳戶予被害人丙○○及乙○○存入款項，並
    未實際參與詐騙集團成員對被害人等施用詐術之行為，是核
    其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪，被告以提供帳戶存摺、提款卡及密碼之一行為，
    致被害人丙○○及乙○○先後依詐騙集團之指示而匯款，使
    其等之財產法益分別受有損害，為同種想像競合犯，應從一
    情節較重之幫助詐欺取財罪處斷。至檢察官移送本院併案審
    理之部分，與原聲請簡易判決處刑之部分，具裁判上之一罪
    關係，基於審判不可分之原則，為聲請簡易判決處刑效力所
    及，本院自應併予審究，併此敘明。又被告基於幫助之犯意
    而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其
    犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告固無前科紀錄（有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽），且與被害人均已達成和解，惟提供上開
    帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法
    人員難以追查正犯之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難
    ，擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全甚鉅，兼
    衡被害人受騙損失之金額及被告之品行、生活狀況、智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時
    失慮，致觸犯本件犯行，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，
    應知所警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對被告宣告之刑
    ，以暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                  刑事第二十三庭法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
