【裁判字號】    99,簡,1111
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1111號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第六三二一、七四二三、八六八五號），經被告
自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零陸參玖公克），沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘合計淨重零點陸柒零捌公克
），均沒收銷燬；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他
命壹包（驗餘淨重零點零陸參玖公克）、第二級毒品甲基安非他
命貳包（驗餘合計淨重零點陸柒零捌公克），均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書所載外（如附件），並更
    正犯罪事實及證據中有關「第二級毒品甲基安非他命一包（
    驗餘淨重零點零六三九公克）〈起訴書誤載為第二級毒品安
    非他命一包（零點零八公克）〉」及「第二級毒品甲基安非
    他命二包（驗餘合計淨重零點六七零八公克）〈起訴書誤載
    為第二級毒品安非他命二包（每包各零點三三公克）〉」之
    記載；及補充、更正證據如下：「被告丙○○分別三次經警
    查獲後於警詢及偵查中之自白（起訴書誤載為被告丙○○於
    警詢及偵查中之供述）」、「臺灣檢驗科技股份有限公司九
    十八年九月十五日〈起訴書誤載為三十日〉（檢體編號：T0
    000000號）、十月二十二日〈起訴書誤載為二十七日〉（檢
    體編號：D0000000號）、十一月三日（檢體編號：T0000000
    號）出具之濫用藥物檢驗報告各一份」與增列「交通部民用
    航空局航空醫務中心航藥鑑字第0984497 號毒品鑑定書一紙
    」。
二、核被告所為，各係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用
    第二級毒品甲基安非他命罪共三罪。被告各持有第二級毒品
    甲基安非他命後，進而施用，其各持有之低度行為應被其各
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開三罪
    ，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告屢犯不改，於本件
    中再為施用第二級毒品共三次之犯行，顯見其意志不堅，缺
    乏勒戒動機，其施用毒品足以導致精神障礙、性格異常，甚
    至造成生命危險，戕害一己之身體健康，惟念其犯後分別三
    次於警詢及偵查中均能坦承犯行，態度難謂不佳等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    與定其應執行之刑。且按數罪併罰，有二裁判以上者，依第
    五十一條之規定，定其應執行刑，刑法第五十三條定有明文
    。次按司法院大法官會議議決釋字第六六二號解釋（下稱釋
    字第六六二號解釋）：「中華民國九十四年二月二日修正公
    布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條
    第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違
    ，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布
    之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依釋字第三六六號
    、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。且九十八年十二月三
    十日修正公布之刑法第四十一條第八項亦已明文規定，並於
    九十九年一月一日生效施行，以符合釋字第六六二號解釋意
    旨。又刑法施行法為達新法修正之目的，解決新舊法律適用
    疑義，並配合增訂第三條之三：「刑法第四十一條及第四十
    二條之一之規定，於中華民國九十八年十二月十五日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適
    用之」規定，亦於同日生效施行。依此，查本件所定應執行
    之刑雖已逾六月，惟依修正後刑法第四十一條第八項規定，
    仍得易科罰金，應併諭知易科罰金之折算標準。至扣案之第
    二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重零點零六三九公克）
    、第二級毒品甲基安非他命二包（驗餘合計淨重零點六七零
    八公克），不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段規定，宣告沒收銷燬之。又盛裝前開第二
    級毒品甲基安非他命之包裝袋一個、二個，參以法務部調查
    局現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無
    法將之完全析離，此有法務部調查局調科壹字第0936239655
    0 號函文意旨可資參照，是可認該一個、二個包裝袋與殘留
    其上之第二級毒品甲基安非他命當已無法析離，而均應視為
    毒品，故應與所盛裝之第二級毒品甲基安非他命併予沒收銷
    燬，附此敘明。另犯罪事實（三）中所扣案之六吋龍根棒一
    只係被告另案犯竊盜犯行所得之物；扣案之第二級毒品甲基
    安非他命一包、電子磅秤一台、分裝袋五十三只及六十九只
    等物，係同為警查獲時另案被告王宏銘所有之物，均與被告
    所涉本案犯行要屬無涉，爰均不另為沒收之諭知，併此敘明
    。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告分別三次
    經警查獲後於警詢及偵查中均自白犯罪，本院認為宜由以簡
    易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五十一
    條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，刑法施行法第
    三條之三，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第6321號
                                    98年度毒偵字第7423號
                                    98年度毒偵字第8685號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣土城市○○路258巷12號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院以98年度
    毒聲字第953號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國98年8月13
    日分別以98年度毒偵緝字第389號及98年度毒偵字第5656號
    處分不起訴。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他
    命之不法犯意，(一)先於98年8月23日晚間20時許在臺北縣
    板橋市友人家中以燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命，
    為警於98年8 月26日22時45分在臺北縣中和市○○路檢時查
    獲，並扣得第二級毒品安非他命1包(0.08公克)；(二)又於
    98年10月3日晚間19時許，在臺北縣土城市○○路258巷12號
    3樓住處，以燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命，嗣經
    警於臺北縣土城市○○路○段52巷口攔查時查獲，並扣得第
    二級毒品安非他命2包(每包各0.33公克)等物；(三)再於98
    年10月15日，在臺北縣土城市○○路258巷12號3樓住處，以
    燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命，嗣經警於同年月16
    日23時10分在臺北縣中和市儷閣汽車旅館第202室查獲，並
    扣得六吋龍根棒1只(竊盜罪嫌部分另以98年度偵字28698號
    起訴)、第二級毒品安非他命1包(毛重1.26公克、淨重1.05
    公克)、電子磅秤1台、分裝袋(0.2公克)53只及(0.1公克)69
    只。並均經採集丙○○尿液送鑑驗，始悉上情。
二、案經臺北縣警察局中和第二分局、及臺北縣警察局新莊分局
    移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│證 據 名 稱         │待 證 事 實               │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 一 │被告丙○○於警詢及偵│1.被告坦承於上開時、地吸食│
│    │查中之供述。        │  第二級毒品安非他命之事實│
│    │                    │  。                      │
│    │                    │2.被告持有上開扣案毒品之事│
│    │                    │  實。                    │
│    │                    │3.被告自承於警局自行採尿封│
│    │                    │  緘之事實。              │
│    │                    │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 二 │1.臺灣檢驗科技股份有│被告尿液送檢後，呈安非他命│
│    │  限公司98年9月30日 │、甲基安非他命陽性反應，其│
│    │  （檢體編號：      │確有施用甲基安非他命之事實│
│    │  T0000000號）、10月│。                        │
│    │  27日(檢體編號：   │                          │
│    │  D0000000號)、11月 │                          │
│    │  3日(檢體編號：    │                          │
│    │  T0000000號)出具之 │                          │
│    │  濫用藥物檢驗報告各│                          │
│    │  1 份。            │                          │
│    │2.交通部民用航空局航│                          │
│    │  空醫務中心航藥鑑字│                          │
│    │  第0000000號毒品鑑 │                          │
│    │  定書1紙。         │                          │
│    │3.臺北縣政府新莊分局│                          │
│    │  及中和第2分局毒品 │                          │
│    │  危害防治條例案件姓│                          │
│    │  名代碼對照表各1紙 │                          │
│    │  、尿液檢體監管紀錄│                          │
│    │  表各1紙。         │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 三 │扣案之第二級毒品安非│被告持有、施用第二級毒品安│
│    │他命1包(0.08公克）、│非他命之事實。            │
│    │2包（各0.33公克)、1 │                          │
│    │包( 毛重1.26公克、淨│                          │
│    │重1.05公克)、電子磅 │                          │
│    │秤1台、分裝袋(0.2 公│                          │
│    │克)53只及(0.1 公克  │                          │
│    │)69只。             │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 四 │本署刑案資料查註紀錄│被告於觀察勒戒執行完畢後5 │
│    │表、矯正簡表、全國施│年內再犯施用毒品案件。    │
│    │用毒品案件紀錄表各1 │                          │
│    │份。                │                          │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第第2項施用第二
    級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品之罪嫌，分別為施用之高
    度行為所吸收，均不另論罪。其所犯上開三罪，罪名有異，
    犯意各別，請分論併罰。扣案之第二級毒品甲基安他命3包
    （分別為0.08公克、0.33公克、0.33公克），請依同條例第
    18條第1項前段宣告沒收銷燬之。至上開犯罪事實(三)所扣
    得之第二級毒品安非他命1包(毛重1.26公克、淨重1.05公克
    )、電子磅秤1台、分裝袋(0.2公克)53只及(0.1公克)69只，
    經查為同案被告王宏銘所有，另案偵辦。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  乙○○
                                          甲○○
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     1    月     6    日
                              書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
