【裁判字號】    98,交簡,7116
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第7116號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第30198號、第30356號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段段首「乙○○
    」之記載，應補充「之普通小貨車駕駛執照已自民國93年9
    月29日起，經交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站註銷
    ，迄未重新考領汽車駕駛執照」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪。
    次按汽機車駕照為駕駛汽機車之許可憑證，乃駕照經吊扣、
    吊銷或註銷，其處分期間即無許可駕駛汽、機車之憑證，自
    不得駕駛汽、機車，故於駕照吊扣、吊銷或註銷期間駕車，
    應認係無照駕駛，查被告之普通小貨車駕駛執照，已於民國
    93 年9月29日經交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站註
    銷，有公路監理電子閘門汽車駕駛人查詢資料1 份在卷可稽
    ，被告於駕駛執照遭註銷後仍駕駛車輛，因疏未注意車前狀
    況肇致本件車禍，係無駕駛執照駕車因而致人死亡，應依道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。又被告於
    肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺前，主動向到
    場處理交通事故之警員承認其為肇事者而接受裁判，有臺北
    縣政府警察局三峽分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 紙在卷可參，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法
    先加後減之。茲審酌被告駕車肇事，致被害人許秀足死亡，
    造成家屬難以彌補之傷痛，所生危害重大，應予非難，惟念
    其犯後坦承犯行，且已與家屬達成和解，賠償其損害，有98
    年10月30日臺北縣三峽鎮調解委員會調解筆錄1 份附卷可稽
    ，並經告訴人即被害人配偶甲○○於偵查中表明不願追究，
    兼衡其素行、過失程度、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份為憑，其因一時疏失致罹刑典，然已坦
    承犯行，復已和解並賠償完畢，而獲得被害人家屬之原諒，
    深具悔意，信其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院因
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
