【裁判字號】    99,交易,50
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交易字第50號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33
417 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○先後均因酒駕公共危險犯行，經本院以96年交簡字第
    1304 號 判決處有期徒刑2 月確定，於民國96年11月27日易
    科罰金執行完畢，暨經本院以97年交簡字第6687號判決有期
    徒刑4 月確定，於98年3 月31日易科罰金執行完畢（於本案
    構成累犯）；復又於98年間再因相同案件，經本院以98年交
    簡字第3675號判決處有期徒刑6 月確定，於98年12月4 日執
    行完畢。詎其猶未知悔改，明知服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟
    於98年10月27日15時許，在臺北縣三重市○○路○段友人之
    住處內飲用酒類，其於飲酒後，已處於不能安全駕駛之狀態
    ，竟仍於同日17時20分許，騎乘車號QVO-421 號輕型機車自
    上址出發，擬返回其位於臺北縣三重市○○街98巷27號4 樓
    之住處，嗣於同日17時55分許，途經臺北縣三重市○○路○
    段三和國中旁，因不勝酒力而摔倒，經到場處理之員警將其
    送醫，並委託臺北縣縣立醫院對其施以抽血檢驗，而測得其
    血液酒精濃度為每公升238 毫克（換算呼氣酒精濃度為每公
    升1.19毫克），始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及審理中均坦承不
    諱，並有道路交通事故現場圖、調查報告表(一)(二)、臺北縣立
    醫院藥物/ 毒液濃度測定檢驗結果、臺北縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、事故現場照片等件在卷可稽
    （詳見偵查卷第9-12、14、17、19-21 頁），堪認被告之自
    白與事實相符。從而本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告有上揭事實欄記載之犯罪科
    刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，
    其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟
    漠視自己安危，復枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒
    精濃度經換算後已高達每公升1.19毫克，明顯處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車輛，嚴重危害行車安全
    ，復因不勝酒力而摔倒，兼衡前曾一再犯同類刑之犯罪，有
    前載臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，惟考量被告智識程
    度不高（國小畢業），從事勞力工作（土水粗工），故身處
    勞累工作後呼朋引伴小酌一番之生活環境，自制能力較低，
    犯後業已坦承犯行、態度良好等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，暨諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第185 條
之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1， 判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      交通法庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
