【裁判字號】    99,訴,188
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第188號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第9113號) ，被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第696 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院
    以97年度毒聲字第374 號裁定送戒治處所施以強制戒治，嗣
    於民國98年1 月17日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以98年度戒毒偵字第98號為不起訴之處分確定。詎
    甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年
    11 月9日下午某時，在臺北縣新莊市○○路700 之20號5 樓
    E 室住處，以將海洛因加水稀釋後注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因一次( 起訴書略載施用毒品之時間及地點部分，
    應予補充) 。嗣於翌日20時30分許，為警在上址住處查獲，
    經警採尿送驗後，其尿液檢體呈鴉片類陽性反應，始查悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、程序方面：按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第
    一次審判期日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
    罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核
    ，本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、經查，上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦
    承不諱，而被告於98年11月10日為警所採尿液送臺灣檢驗科
    技股份有限公司檢驗結果，發現確有嗎啡陽性反應，並有臺
    灣檢驗科技股份有限公司98年11月26日濫用藥物檢驗報告、
    臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品危害防制條例案被移送
    人姓名代碼對照表各1 紙在卷可憑，足證被告前開自白應與
    事實相符，應予信實。又被告前因施用毒品案件，經本院以
    96年度毒聲字第696 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，復經本院以97年度毒聲字第374 號裁定送戒治
    處所施以強制戒治，嗣於98年1 月17日釋放出所，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第98號為不起
    訴之處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑。
    被告既於觀察勒戒、強制戒治釋放後5 年內再犯本件施用毒
    品罪，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，即應依法
    予以訴追處罰。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。其施用前持有海洛因之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察勒戒
    ，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，惟其犯後坦承其過，態度
    良好，核施用毒品屬於自殘行為，犯罪手段尚屬輕微，及其
    犯罪動機、目的、生活狀況、智識程度、所生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判
決如主文。
本案經檢察官黃致中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十四庭   法  官   陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                 書記官   黃文儀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
