【裁判字號】    98,簡上,1473
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1473號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院98年度簡字第7666號中華
民國98年10月26日所為之第一審判決（原聲請簡易判決處刑案號
：98年度偵字第17782 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
   主    文
上訴駁回。
    事    實
一、本件經本院審理結果，除補充乙○○係於95年4 月3 日至同
    年6 月26日間某日，在不詳地點，交付其所有海山郵局帳號
    00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼外，認原審以
    上訴人即被告幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本
    人之物交付，處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，經核其認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第1 審刑事簡易判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊自94年1 、2 月間退伍後即未使用其
    所有之海山郵局帳號00000000000000號帳戶，且前開帳戶內
    餘額不多，故未特意將前開帳戶之存摺、提款卡及密碼分開
    放置，伊在網路咖啡店打工時結識之友人經常至伊住所聊天
    ，伊懷疑前開帳戶之存摺、提款卡及密碼遭該等友人竊取，
    伊打工收入不多，並無多餘金錢存款，因而未注意前開帳戶
    存摺、金融卡遺失，嗣因欲將健保退費支票存入前開帳戶時
    ，經郵局人員告知始知帳戶遭人盜用云云。
三、經查：
  (一)證人甲○○於警詢中就其前開時、地遭人詐騙而匯款90,000
    元、60,000元至海山郵局帳號00000000000000號帳戶一情指
    述明確（見98年度偵字第17782 號偵查卷第13至14頁），並
    有甲○○匯款90,000元、60,000元至海山郵局帳號00000000
    000000號帳戶之匯款單2 份在卷可佐（見前開偵查卷第15頁
    、第18頁），又前開海山郵局帳號00000000000000號帳戶被
    告所開立，於94年1 、2 月前為被告所使用一情，亦據被告
    自承在卷（見本院99年1 月5 日準備程序筆錄），復有海山
    郵局帳號00000000000000號帳戶交易明細表1 份在卷可參。
    甲○○確有遭人詐騙而匯款90,000元、60,000元至被告前開
    海山郵局帳戶一情，堪以認定。
  (二)被告否認有何詐騙甲○○使之匯款至其前開帳戶之犯行，且
    無積極證據證明被告實施前開詐欺犯行，故僅能認係詐騙集
    團詐騙甲○○後，指示其匯款至被告帳戶。再他人之所以取
    得被告前開帳戶之緣由，不外強盜、搶奪、竊盜、拾獲或經
    由被告交付取得，而被告並未指稱前開帳戶遭人強盜、搶奪
    之事，自可加以排除，所餘者僅為被告交付、遺失、遭竊等
    3 種情形。查詐騙集團使用被告前開帳戶係供詐騙他人後匯
    入款項所用，則詐欺集團為確保渠等詐騙後能順利取得贓款
    ，自會使用渠等可以完全掌控之帳戶，姑不論一般人不致撿
    拾毫無經濟價值之提款卡、存摺，故提款卡、存摺遭人拾獲
    之機率極低，更遑論拾獲之人適為需用他人帳戶之詐騙集團
    ，此等機率更是微乎其微。再者，縱前開帳戶存摺、提款卡
    為詐欺集團拾獲或竊取，然拾獲或竊取帳戶存摺、提款卡之
    詐欺集團無從得知該帳戶係何時遺失，抑或失主有無於遺失
    或遭竊後掛失停用帳戶，抑或該帳戶是否曾經設有自動轉帳
    繳付電信費用、信用卡款、貸款等設定，或因久未使用而成
    為靜止戶，欲使用前開帳戶之人苟未掌握前開資訊，其必定
    無法確保可以順利提領、取得匯入前開帳戶款項，自無可能
    貿然使用拾獲或竊取所得之帳戶。故詐欺集團必定於確認可
    完全管領帳戶後，始會用以匯入詐欺所得，而詐欺集團之所
    以可完全掌控帳戶，顯經被告授意渠等使用，本件詐欺集團
    使用被告前開帳戶存摺、提款卡及密碼，必定經由被告交付
    而來。更進者，被告於檢察官偵查中及本院審理時均供稱：
    前開帳戶之密碼為599995等語（見前開偵查卷第27頁、本院
    99年2 月5 日審判筆錄），以被告為71年次之人，受有高職
    教育，有被告警詢筆錄1 份在卷可參，其正值少壯，智識正
    常，而觀諸前開密碼數字排列情形，顯然係被告特意編排，
    且數字僅有5 、9 ，極其容易記憶，被告自無必要將該等密
    碼書寫於紙上，甚且被告明知其友人不時前往其住所聚集，
    而其既不欲他人取得其帳戶使用，豈會不謹慎保管帳戶存摺
    、提款卡等物，反將密碼與存摺、提款卡同置一處，致使取
    得存摺、提款卡之人不費吹灰之力即可使用前開帳戶，實令
    人匪夷所思。被告辯稱其將存摺、提款卡及密碼同置一處而
    遭人竊取或遺失云云，顯與情理有違，要無可採。末者，被
    告前開帳戶提款卡密碼高達6 位數字，排列組合之情形甚多
    ，他人顯然無從知悉其提款卡密碼，亦無法輕易猜知，苟非
    經由被告告知密碼，他人顯然無從知悉其前開帳戶提款卡密
    碼，由此可知應係被告提供前開帳戶並告知密碼予他人使用
    無疑。
  (三)又依現今金融交易情形，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用
    ，如無正當理由，實無另取他人存摺、提款卡使用之理，而
    金融帳戶為個人理財工具，一般人皆可以存入最低開戶金額
    之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無另取他人
    帳戶使用之必要。而金融存款帳戶，攸關個人財產權益之保
    障，專屬性甚高，若非與本人有密切關係者，不可能出借個
    人帳戶，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦必會
    先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供。且不肖犯罪集團經
    常收取並利用他人金融機構帳戶、提款卡以遂詐欺犯行，類
    此案件層出不窮，亦屢經新聞媒體再三披露，避免此等專屬
    性甚高之物品被不明人士利用作為財產犯罪之工具，亦屬依
    一般生活經驗即能體察之常識，依被告正值少壯、受有高職
    教育，其事理判斷能力並無違常，對前開常識自難諉稱不知
    。則被告將其所有之上開帳戶存摺、提款卡及密碼交予他人
    使用，已可預見此舉將幫助他人實行詐欺取財犯罪，其有容
    認其帳戶供他人作為詐欺取財犯罪時使用之不確定故意，亦
    甚灼然。
  (四)再被告於檢察官偵查中供稱：伊曾在95年4 月3 日換發前開
    帳戶之晶片卡等語云云（見前開偵查卷第26頁），可見前開
    帳戶係於95年4 月3 日前仍在被告管領使用中，而甲○○於
    95年6 月26日遭詐騙而匯款至被告前開帳戶，可見此時前開
    帳戶已為詐欺集團持用中，被告否認交付前開帳戶予人使用
    ，故僅能由前開情事推知被告應係於95年4 月3 日至同年6
    月26日間某日交付前開帳戶，併予敘明。
  (五)綜上所述，被告確有交付其所有海山郵局帳號000000000000
    00號帳戶帳戶予詐欺集團供作詐騙匯款所用，被告前開所辯
    ，顯為卸責之詞，要無可採。
四、上訴人即被告提起上訴，辯稱其未提供帳戶幫助詐欺云云，
    並無理由，原判決已就認定事實之證據、量刑事由妥為斟酌
    ，其認事用法並無違誤，量刑亦稱妥適，應予維持。被告上
    訴意旨，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    刑事第十二庭審判長法  官  李君豪
                                      法  官  錢衍蓁
                                      法  官  何燕蓉
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
