【裁判字號】    98,訴,3608
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3608號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            丁○○冒名陳志強.
            丙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
22399 號），本院判決如下：
    主  文
己○○、丁○○共同以脅迫方法，剝奪人之行動自由，均累犯，
各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
又共同以加害自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，均累犯，各
處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。各
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
丙○○共同以脅迫方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同以加害自由之事
，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、己○○有贓物及違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制
    條例等前科。前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以96
    年度湖簡字第187 號刑事簡易判決判處有期徒刑四月確定，
    嗣於民國97年4 月17日易科罰金執行完畢。丁○○（冒名陳
    志強，此部分由本院另行告發）有重利、詐欺、偽造文書及
    違反毒品危害防制條例等前科。前因施用第一級、第二級毒
    品案件，經臺灣雲林地方法院以95年度訴字第305 號刑事判
    決分別判處有期徒刑一年二月、八月，並由臺灣高等法院臺
    南分院以95年度上訴字第797 號刑事判決駁回上訴而確定，
    嗣再經上開法院以96年度聲減字第904 號裁定減為有期徒刑
    七月、四月，並定應執行刑為有期徒刑十月確定，後於96年
    11月26日縮刑期滿執行完畢。丙○○則有恐嚇、公共危險等
    前科。
二、緣乙○○因積欠陳森木新臺幣（下同）一百二十九萬元之債
    務，卻僅償還約二萬元，餘款遲未清償，陳森木遂委託其堂
    弟陳金龍處理，陳金龍再委託真實姓名年籍資料不詳、年約
    五、六十歲、綽號「金城」之人處理。「金城」即交由己○
    ○出面催討，並派丁○○同行，己○○則再覓得丙○○協助
    。詎己○○、丁○○及丙○○三人為催討此筆債務，竟基於
    剝奪他人行動自由及恐嚇之犯意聯絡，於98年8 月13日下午
    1 時30分許，由己○○駕駛其所使用車牌號碼為OD-5678 號
    之自小客車搭載丁○○、丙○○，共同至乙○○位於臺北市
    ○○路201 號「榮民總醫院」1 樓之工作地點，提示乙○○
    先前交予陳森木收執之支票七張、本票一張及調解書一份後
    ，表明係為催討上開債務而來，並因渠等認實際借款花用者
    為乙○○之子甲○○，故要求乙○○與渠等一同離開並約甲
    ○○出面償還債務。乙○○見狀向領班請假後即與己○○等
    三人一同搭乘上開自小客車離去。車上己○○等人並向乙○
    ○恫稱要乖一點、不要亂講話、否則討皮痛等語，使乙○○
    心生畏懼而不敢擅自離去，即以此脅迫之方式剝奪乙○○之
    行動自由。又己○○等人並藉由控制乙○○行動自由之狀態
    ，推由丙○○於車上以電話向甲○○恫稱，若未能於三十分
    鐘內籌措一百萬元清償債務，會將乙○○交由他人處理等語
    ，即以此加害自由之事，恐嚇甲○○致生危害於安全。後己
    ○○等人先將乙○○載至臺北市○○○路508 號2 樓找綽號
    「金城」之人未果，遂再將乙○○載至臺北縣土城市○○路
    8 號「水車姑娘卡拉OK店」207 號包廂內，並約甲○○至該
    處交款。嗣經甲○○報警處理後，警方於同日下午5 時40分
    許至該卡拉OK店逮捕己○○等人，並扣得車上之鋁棒三支等
    物。
三、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：
(一)本案參與整起行為者乃為被告丁○○，其於警詢中係冒其弟
    陳志強之名應訊乙節，業據被告丁○○於本院審理中供承不
    諱，核與陳志強本人於本院審理時所述相符，況當時被告丁
    ○○因案遭通緝中，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可按，確具有冒名應訊以掩飾自己身分之動機。而本案
    遭逮捕後所拍攝之口卡照片經陳志強當庭指認係其大哥即被
    告丁○○無訛，經本院當庭核對該口卡照片後，亦確應為丁
    ○○本人，而非陳志強。又本案被告丁○○遭逮捕後即遭羈
    押，在偵查中並經檢察官提訊後還押，是檢察官所起訴之對
    象應為丁○○本人，應無疑義。故檢察官雖誤認被告丁○○
    之身分而於起訴書中載為陳志強之姓名及年籍資料，惟不影
    響檢察官起訴之對象為丁○○本人此節，僅由本院更正其姓
    名年籍資料即可，合先敘明。
(二)證人即告訴人乙○○、證人甲○○、庚○○、戊○○於警詢
    中所為之證述，雖均係被告以外之人於審判外之陳述，然經
    本院於審判期日調查證據時提示被告己○○等人並告以要旨
    後，渠等就證據能力部分並未聲明異議，且本院審酌證人乙
    ○○、甲○○、庚○○前與被告等人素不相識，係因本案方
    發生糾紛，證人戊○○則為被告己○○之友人，前均互無怨
    隙，衡情當無曲詞搆陷之動機，是上開證人於案發後記憶猶
    新之情況下在警詢中所為之陳述，可信性甚高，如引用作為
    證據應屬適當，依刑事訴訟法第159 條之5 規定，即皆有證
    據能力。
二、訊據被告己○○、丁○○及丙○○等三人固坦承受託向告訴
    人乙○○催討債務，並於上開時、地覓得乙○○後將其帶入
    前揭自小客車，嗣於車上以電話要求甲○○以一百萬元處理
    此筆債務，及將告訴人先帶往上開民族東路之址後，再帶到
    水車姑娘卡拉OK等事實，惟均矢口否認有剝奪行動自由及恐
    嚇之犯行。辯稱：當時係要與告訴人商討債務，而要求告訴
    人請假，絕未強押告訴人上車，車上亦未恐嚇告訴人討皮痛
    等語，渠等僅向甲○○表示一百七十餘萬元之債務可以一百
    萬元解決，並未要求在三十分鐘內繳付，渠等並無剝奪告訴
    人之行動自由云云。經查：
(一)被告己○○等三人受託於上開時、地至告訴人乙○○工作地
    點催討債務，並將告訴人帶上車後先載至前揭民族東路之址
    ，再載到水車姑娘卡拉OK，期間曾以電話要求告訴人之子甲
    ○○籌措一百萬元解決債務等事實，為被告己○○等三人所
    供承不諱，核與證人戊○○於警詢中、證人陳森木於偵查中
    、證人甲○○、庚○○於警詢及本院審理中、證人乙○○於
    警詢、偵查及本院審理中，暨被告三人以證人身分於偵查中
    向檢察官所為之證述大致相符，並有支票七紙、本票一紙、
    調解書一份附卷可稽，是此部分之事實堪以認定。
(二)被告等人於車上曾對告訴人乙○○恫稱要乖一點，不要亂說
    話，否則討皮痛等語之事實，業據證人乙○○於警詢、偵查
    及本院審理中證述甚詳，被告己○○、丁○○於偵查中亦以
    證人身分向檢察官證稱渠等三人確均有此舉（參見98年度偵
    字第號22399 偵查卷第111 、118 頁）。又被告等人於車上
    曾以電話向甲○○稱若未於三十分鐘內籌足一百萬元清償，
    即會將告訴人交給別人處理等語此節，亦據證人乙○○於警
    詢、偵查及本院審理中、證人甲○○於警詢及本院審理中證
    述甚詳，被告己○○、丁○○於警詢中及被告己○○於偵查
    中（參見上開偵查卷第107 頁）亦均坦承確有渠等確有告知
    甲○○上開內容，被告己○○於檢察官案發當日聲請本院羈
    押時，更向本院法官明確指稱所謂交給別人處理，係指交給
    別的收帳公司處理等語（參見本院98年度聲羈字第540 號卷
    第3 頁背面）。雖被告等人於本院審理時翻異前詞，改稱僅
    有告知甲○○一百七十餘萬元之債務可以一百萬元處理云云
    ，然渠等乃係受託催討此筆債務，依被告丁○○、丙○○於
    偵查中所述，若有催討到錢，應該有錢可以分（參見上開偵
    查卷第111 、115 頁），顯然係屬領有報酬之專門討債人員
    ，關於討債之方式當有一定之了解及籌劃，是若案發當日渠
    等僅係欲與甲○○商討處理債務之方式，並無要求甲○○立
    即還款之意，則依證人乙○○及被告丙○○於偵查中所述，
    在告訴人表示要帶被告等人至後港街找甲○○時（參見上開
    偵查卷第101 、125 頁），渠等大可直接去找甲○○，以免
    甲○○避不見面。縱被告等人擔心直接到甲○○在後港街之
    處可能較為不利，亦可將甲○○約出至某處會面即可，又豈
    須如本案般一路帶著告訴人先與甲○○約在新店市會面，又
    到臺北市○○○路508 號2 樓之址（即臺北市○○街附近）
    ，再改到上開土城市○○路之卡拉OK？且由被告等人所坦承
    告知甲○○之內容中，係稱要將告訴人交給別人處理等語觀
    之，告訴人父子先前並不認識被告等人，亦不知被告等人討
    債之手段係屬溫和或暴力，甚至被告等人先前就此筆債務問
    題根本尚未與告訴人談過，則縱使被告等人將此筆債務交予
    其他討債公司催討，對於甲○○而言，並無法評估究竟係較
    為有利或不利，則甲○○又何須依被告等人之意思籌措一百
    萬元？可徵被告三人此行並非單純僅欲與告訴人父子商討債
    務，而係欲透過告訴人在渠等手中之態勢，逼迫甲○○出面
    還款或解決此事，否則便會將告訴人立即交給他人處理，甚
    為灼然。是綜合上情可知，被告等人應確有以對告訴人恫稱
    要乖一點，不要亂說話，否則討皮痛等語之脅迫方式，使告
    訴人不敢離去而剝奪其行動自由，進而藉由告訴人在其等手
    中之狀態，對甲○○恫稱若未於三十分鐘內籌足一百萬元清
    償，即會將告訴人交給別人處理等語，即欲藉此一恐嚇危害
    告訴人人身自由之方式，逼迫甲○○出面籌錢還債以救出其
    父親即告訴人，致生危害於安全，甲○○方因此報警救出告
    訴人，至為明確。
(三)按以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部分人實
    施犯罪之行為，為共同正犯。又共同實施犯罪行為，在合同
    意思範圍內，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的，原
    不必每一階段均參與，祇須分擔犯罪行為之一部，即應對於
    全部所發生之結果共同負責。本案被告三人雖並非均有實際
    出言恐嚇甲○○之行為，然渠等既係事先謀議後方一同出面
    向告訴人催討債務，則渠等對於此次所欲進行之討債方式及
    內容事先應已有所知悉，並具有共同之犯意聯絡，是雖僅部
    分被告出言恐嚇甲○○，其餘被告就此部分亦應負擔共犯責
    任，當無疑義。
(四)綜上所述，被告等人上開所辯，均非足採。據此，本案事證
    明確，被告三人之犯行，均堪認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告三人所為，均係犯刑法第302 條第1 項之剝奪他人行
    動自由罪及刑法第305 條之恐嚇安全罪（恐嚇甲○○部分）
    。渠等就上開犯行間有犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯
    。被告等人對告訴人恫稱乖一點、不要亂說話否則討皮痛等
    語，為渠等剝奪告訴人行動自由所用之脅迫手段，應不另論
    罪。公訴意旨認此部分亦成立恐嚇安全罪，容有誤會。被告
    等人所犯上開剝奪他人行動自由罪及對甲○○所為之恐嚇安
    全罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。
(二)公訴意旨雖認被告等人係以強押方式迫使告訴人上車，及係
    以持鋁棒之方式恐嚇告訴人如再亂說話，即以鋁棒毆打等語
    ，另恐嚇甲○○之內容中，包含若未於三十分鐘內籌措一百
    萬元，將毆打告訴人等語。然查告訴人乙○○於本院審理中
    業已明確證稱當時伊因為害怕及被告等人說要找伊兒子談，
    故與被告等人一起走，被告等人並有讓他先向一位領班請假
    ，且當時被告等人並未拿東西恐嚇伊，僅係伊看到前方中控
    座放有棍子（鋁棒）等語（參見上開本院審判筆錄第8 至12
    頁），證人庚○○於本院審理中亦證稱當時被告三人與告訴
    人一同離開醫院時，係像一般人正常走出去，並非圍著被告
    走出去等語（參見上開本院審判筆錄第6 頁）。換言之，雖
    告訴人可能因被告三人向其討債且人數眾多，而有所畏懼，
    因此隨被告等人離去搭車，然客觀上被告等人此時並未對被
    告施以強暴、脅迫等非法行為（嗣後方於車上恫嚇被告乖一
    點，否則討皮痛等語），即難認被告等人係強押告訴人上車
    。且告訴人既稱被告等人未將鋁棒拿出來，僅係以「討皮痛
    」等語恫嚇伊，亦難認被告等人有以持鋁棒及告知將以鋁棒
    毆打之方式恐嚇告訴人。又被告等人自警詢時起，均僅坦承
    係向甲○○恫稱要將告訴人交給別人處理等語，始終否認有
    向甲○○表示若未籌得金錢將毆打告訴人等語，告訴人乙○
    ○於警詢、偵查中、證人甲○○於警詢及本院審理中亦均僅
    證稱當時被告等人係表示要將告訴人交給別人處理，從未提
    到不交錢就將毆打告訴人此節，是此部分顯無積極證據可資
    證明。準此，尚難認被告等人此部分有公訴意旨所指之強押
    上車、以持鋁棒之方式恐嚇及對甲○○恐嚇之話語中包含要
    毆打告訴人之內容等事實，不能證明被告等人有此部分之犯
    罪行為，惟因此部分若成立犯罪，或僅為剝奪告訴人行動自
    由之手段之一，或僅為同時恐嚇甲○○之內容之一部分，與
    前揭經本院認定有罪之剝奪他人行動自由罪及恐嚇安全罪間
    為實質上一罪之關係，本院就爰不另為無罪之諭知，附此敘
    明。
(三)被告己○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以96年
    度湖簡字第187 號刑事簡易判決判處有期徒刑四月確定，嗣
    於97年4 月17日易科罰金執行完畢。被告丁○○前因施用第
    一級、第二級毒品案件，經臺灣雲林地方法院以95年度訴字
    第305 號刑事判決分別判處有期徒刑一年二月、八月，並由
    臺灣高等法院臺南分院以95年度上訴字第797 號刑事判決駁
    回上訴而確定，嗣再經上開法院以96年度聲減字第904 號裁
    定減為有期徒刑七月、四月，並定應執行刑為有期徒刑十月
    確定，後於96年11月26日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表二份在卷可按，被告己○○、丁○○
    二人受有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之各罪，均為累犯，皆應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。
(四)本院爰審酌被告己○○等三人有事實欄所述之前科，素行非
    佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，渠等
    犯罪之動機、目的在於欲藉此催討債務，並從中賺取報酬，
    犯罪手段、告訴人行動自由受剝奪之時間尚短，惟心理上所
    遭受之威脅及恐懼程度匪淺，兼衡被告三人之分工情形，剝
    奪告訴人行動自由以催討債務期間，並未傷害或凌虐告訴人
    ，暨渠等犯罪後未完全坦承犯行之態度等一切情狀，認檢察
    官具體求刑有期徒刑一年，稍嫌過重，而分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑，暨均諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案之鋁棒三支部分，尚無足夠之積極證據證
    明係被告三人持以為本案犯行所用之物，業如前述，本院爰
    不予以諭知沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第302 條第1 項、第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官陳旭華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
              刑事第十庭  審判長法  官  李幼妃
                                法  官  鄭凱文
                                法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳金蔭
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
