【裁判字號】    98,訴,4690
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4690號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7003號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，吸食器壹組沒收之；應執行
有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，吸食器
沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣桃園地方法院96年度毒
    聲字第1154號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，而於96年12月27日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以96年度毒偵字第3419號為不起訴處分確定。詎
    甲○○猶不知悔改，竟基於施用毒品之犯意，分別於：
（一）98年9 月18日22時許，在臺北縣林口鄉○○路569 之1 號
      4 樓內，施用第一級毒品海洛因1次。
（二）98年9 月18日22時許，在上址處，施用第二級毒品甲基毒
      品安非他命。嗣於98年9月19日2時30分許，在上址處為警
      查獲，並扣得安非他命吸食器1組。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本案被告所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
    議庭認宜進行簡式審判程序，爰依首揭規定合議裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院準備程序中與審理時坦承不諱，
    且其於上揭時地為警查獲時所採取之尿液，經送請台灣檢驗
    科技股份有限公司檢驗結果，呈現海洛因代謝物可待因、嗎
    啡類，甲基安非他命代謝物安非他命、甲基安非他命陽性反
    應，有該公司濫用藥物檢驗報告乙紙附卷可稽，足徵被告前
    開自白與事實相符，應堪採信。
三、按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所稱之第一、二級毒品，不得施用、持
    有。次按，犯毒品危害防制條例第10條施用第一級、第二級
    毒品之罪者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀
    察、勒戒，經觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，
    認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為
    不起訴之處分；觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5
    年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴訟程序予以起訴論
    罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條第1 項、第2 項、
    第23條第1 項、第2 項規定自明。本件被告經觀察勒戒後5
    年內再犯本案施用毒品罪行，依前開規定，應依法追訴。是
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級、第二級毒品罪。其持有第一級、第二級毒品
    之低度行為，應為其後之施用高度行為所吸收，不另論罪。
    其先後2 次施用毒品犯行，犯意個別，應予分論併罰。爰審
    酌被告經觀察、勒戒後，仍未能戒絕毒癮，顯見其戒絕毒癮
    之意念非堅，惟念其於犯罪後坦承犯行，態度良好，且施用
    毒品行為，乃屬對自身健康之戕害行為，及其犯罪動機、目
    的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，及均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    之吸食器1組沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條
前段、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
               刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                           書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案所犯所條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
