【裁判字號】    98,訴,2840
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2840號
原      告  鼎眾股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林清源律師
複  代理人  莊明翰律師
被      告  順裕工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還買賣價金事件，經本院於民國99年2月3日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾玖萬捌仟柒佰伍拾元，及自民國九十
八年十月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    原告於民國98年2月10日向被告購買IC.LED光源5,000顆，每
    顆新臺幣（下同）990元，總金額為4,950,000元，被告要求
    原告先支付價金之一半，稅前計2,475,000元，含稅後計2,5
    98,750元，而原告如數支付，有合約書、發票及收據等件為
    證，惟被告所交付之IC.LED光源與醫療產品約定之規格不符
    ，故原告於98年4 月17日以解除合約通知書及存證信函掛號
    通知被告解除合約，要求其返還已支付2,598,750 元，而被
    告亦同意解除契約及返還價金，並於98年5 月14日匯入1,70
    0,000元至原告指定之銀行帳戶內，惟尚有餘款898,750元遲
    遲未返還，為此，爰依民法359條、第259條之規定及解除買
    賣契約之法律關係，請求被告給付898,750 元及自支付命令
    送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
三、被告除於支付命令聲明異議狀內表示兩造間之關係非比單純
    外，已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復
    未提出任何書狀爭執或否認原告之主張。
四、經查，原告主張之前開事實，業據提出買賣合約書、收據、
    發票、解除合約通知書、存證信函各1份及回執2紙皆影本為
    證，核與其所述相符。按被告已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民
    事訴訟法第280 條第3 項規定，準用同條第1 項之規定，視
    同自認。本件被告雖於支付命令異議狀內辯稱兩造關係非比
    單純，然被告於言詞辯論期日前相當時期受合法通知，卻未
    於言詞辯論期日到場，又未提出準備書狀爭執，自應依法視
    為對原告主張之事實自認，則自足認為原告前述主張之事實
    為真實。
五、從而，原告主張買賣契約業經解除，並依據民法第259 條規
    定，被告負有回復原狀之義務，據以請求被告應給付原告89
    8,750 元及自支付命令送達翌日即98年10月23日（見本院98
    年度司促字第42649 號支付命令卷第21頁）起至清償日止，
    按年息百分之5 計算之利息，即屬有據，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第
    385條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
