【裁判字號】    99,簡,102
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決       99年度簡字第102號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第一段
    第3 行「右上臂」之記載應更正為「左上臂」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、爰審酌被告甲○○僅因細故即對告訴人乙○○施以肢體暴力
    ，所為實有可議，惟念其並無經法院判刑前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，犯後又已坦認犯行，兼
    衡被告犯罪之動機、與告訴人爭執之緣由，暨本件依告訴人
    所受傷勢，告訴人於本院調解時主張新臺幣70萬元之賠償尚
    屬過高，本件未能和解尚難完全歸責於被告等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告犯
    案所用之木棍，係隨手自花圃拾得，並於犯案後丟棄，顯非
    被告所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
