【裁判字號】    99,聲,900
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第900號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人因被告乙○○等人賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98
年度執聲字第4331號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將牌壹副、牌尺肆把、骰子參顆及賭資新臺幣壹佰貳拾
元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第2160
    7 號被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○○等4 人賭博一案
    ，前經該署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分
    確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國98年10月6 日期滿。
    扣案之物，為供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依刑法
    第38條第1 項第2 、3 款、第3 項及刑事訴訟法第259 條之
    1 規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○○所涉賭博
    犯行，均業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法
    第253 條之1 第1 項及第253 條之2 第1 項第2 款、第4 款
    規定以97年度偵字第21607 號緩起訴處分書為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為1 年，均已於98年10月6 日緩起訴期滿未
    經撤銷，有該緩起訴處分書及臺灣高等法院檢察署97年度上
    職議字第10807 號處分書各1 份在卷可考。而聲請人聲請沒
    收麻將牌1 副、牌尺4 把、骰子3 顆及新臺幣120 元等物，
    經本院檢視臺灣板橋地方法院97年度偵字第21607 號偵查卷
    全卷結果，均應為被告等人所有，且供被告等犯罪所用之物
    ，應無疑義。是本院認聲請人聲請為正當，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
