【裁判字號】    99,撤緩,37
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第37號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第537號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因賭博案件，經本院以九十八
    年度簡字第二三七五號刑事簡易判決判處有期徒刑二月，緩
    刑二年，於民國九十八年十二月十日判決確定，竟於緩刑前
    因酒後駕車之公共危險案件，經本院以九十八年度交簡字第
    六八○○號刑事簡易判決判處罰金新臺幣九萬元，於九十九
    年一月四日確定。受刑人因有上揭犯罪事由，足認其不知悔
    悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，合於刑法第七十五條之一第一項第一款所定得撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷
    緩刑之宣告等語。
二、按刑法第七十五條之一第一項第一款規定：「受緩刑之宣告
    而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者。」考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現
    行法第七十五條第一項固已設有二款應撤銷之原因；至得撤
    銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第九十三條第三項與撤
    銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，
    爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其
    中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，
    因認過於嚴苛，而排除第七十五條應撤銷緩刑之事由，移列
    至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否
    撤銷先前緩刑之宣告。其次，如有前開事由，但判決宣告拘
    役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之
    事由，以資彈性適用，爰於第一項第一款、第二款增訂之。
    且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於
    第一項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於「得」
    撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適
    審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原
    因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡
    性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被
    告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之
    效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第七十五條第一項
    所定二款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予
    撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查，本件受刑人於前述緩刑期前之九十八年十月十日故意
    犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院於九十八年十二月
    九日以九十八年度交簡字第六八○○號判處罰金新臺幣九萬
    元，於九十九年一月四日判決確定，固有上揭刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一件附卷足憑。惟受刑人所犯
    上開之罪，乃於前揭所犯賭博案件，經法院判決而受緩刑宣
    告之前所為，此觀諸上揭刑事判決及卷附臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官九十八年度偵字第二八六六九號聲請簡易判決
    處刑書自明，其犯罪情節非屬重大，且所犯之罪與宣告緩刑
    之賭博罪，於手段、目的上並無何類似或關聯性，且前後二
    案侵害法益、犯罪原因均不相同，此外聲請人復未敘明任何
    具體事證，以佐證受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，以符合刑法第七十五條之一第一項第一
    款所定得撤銷緩刑宣告之規定，是聲請人聲請撤銷受刑人之
    緩刑宣告，容有未洽，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
