【裁判字號】    98,易,3146
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3146號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第28297 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴之事實
為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；扣案含第二級毒品MDA 成分之紅棕色圓形錠劑
貳粒（計淨重零點伍零陸零公克、取樣零點零零陸公克、驗餘
淨重零點肆玖玖柒公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○明知MDA 係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，依法不得無故持有，竟於民國98年8 月
    17日15時許，在臺北縣中和市○○路某釣蝦場對面之加油站
    ，以新台幣（下同）700 元之代價，向真實姓名年籍均不詳
    、綽號阿鴻之成年男子購得含第二級毒品MDA 成分之紅棕色
    圓形錠劑2 粒（計淨重0. 5060 公克、取樣0.0063公克、驗
    餘淨重0.4997公克）而持有之；嗣於同日19時許，在臺北縣
    板橋市新興橋與華東路口之「台灣優力加油站」旁為警查獲
    ，並扣得其持有之前揭含第二級毒品MDA 成分之紅棕色圓形
    錠劑2 粒。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告對其於上述時間、地點持有含第二級毒品MDA 成分
    之紅棕色圓形錠劑2 粒的事實，於本院審理中自白不諱，而
    被告為警查獲時所扣案紅棕色圓形錠劑2 粒，經鑑定，計淨
    重0.5060公克、取樣0.0063公克、驗餘淨重0.4997公克，檢
    出MDA 成分乙節，亦有交通部民用航空局航空醫務中心98年
    8 月27日航藥鑑字第0984339 號毒品鑑定書在卷可稽（見偵
    查卷第36頁）；此外，復有前開含第二級毒品MDA 成分之紅
    棕色圓形錠劑2 粒扣案為憑，俱徵被告前開自白應與事實相
    符，可以採信，綜上，本件事證明確，被告犯行，堪以認定
    。
二、應適用之法律、科刑審酌事由及沒收物之處理：
(一)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪；又被告行為後，毒品危害防制條例雖已於98年
    5 月20日修正公布第4 條、第11條、第11條之1 、第17條、
    第25條，並自公布後6 個月即98年11月20日生效施行（98年
    6 月25日臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正毒品危害防制
    條例施行法律問題研討會會議結論參考），然該條例第11條
    第2 項規定未經修正，至同條固增訂第4 項之持有第二級毒
    品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，
    得併科70萬元以下罰金之規定，惟被告本件所持有之含第二
    級毒品MDA 成分之紅棕色圓形錠劑2 粒，計淨重0.5060公克
    、取樣0.0063公克、驗餘淨重0.4997公克，顯非逾上開加重
    標準，自無庸比較新舊法，併此敘明。
(二)、茲審酌被告素行、智識程度、犯罪動機、目的、手段、犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，就其本件犯行，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示儆懲。
(三)、扣案含第二級毒品MDA 成分之紅棕色圓形錠劑2 粒（計淨重
    0.5060公克、取樣0.0063 公 克、驗餘淨重0.4997公克）係
    本案查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十九庭   法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
