【裁判字號】    98,訴,3780
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3780號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6241號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第1128號
    裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，而於民國98年5 月8 日執行完畢釋放，由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第212 號、第213 號
    、98年度毒偵字第3099號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不
    知悔改，明知海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款、第2 款所規定之第一級毒品及第二
    級毒品，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於上開觀察
    、勒戒執行完畢後5 年內之98年8 月25日中午12時許，在其
    友人位於臺北縣三峽鎮○○路367 巷1 弄12號2 樓住處內，
    以將海洛因粉末摻入香煙內點火吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因；繼之另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，亦在上址友人住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器
    內加熱燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命（該玻璃球吸食器業經丟棄而滅失）。嗣於98年8 月25日
    下午4 時40分許，在上址友人住處為警查獲，並扣得同次併
    為警方查獲之友人謝鎮鴻、陳衍志所有、與本件甲○○施用
    毒品犯行無關之海洛因8 包（合計毛重5.6 公克）、安非他
    命吸食器1 組、玻璃球1 只、電子磅秤1 臺、吸管2 支、分
    裝袋68只等物（謝鎮鴻、陳衍志所涉施用毒品犯行，均由檢
    察官另案偵查），經警採集甲○○之尿液送檢驗後，發現呈
    毒品陽性反應，始偵得上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認；且被告
    本件為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有
    限公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜儀法確認
    檢驗之檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡、可待因及甲基安
    非他命陽性反應，有該檢驗機構出具之濫用藥物檢驗報告1
    紙附卷可稽，足認被告上開自白，核與事實相符。又被告前
    因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第1128號裁定將其
    送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而
    於98年5 月8 日執行完畢釋放，由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以98年度毒偵緝字第212 號、第213 號、98年度毒偵
    字第3099號為不起訴處分確定，此亦有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑；本件事證明確，被告施用毒品犯行
    ，堪以認定。
二、按海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所規定之第一級毒品及第二級毒品。核
    被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪，其施用甲基安非他命之行為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪；其施
    用前後持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰
    審酌被告前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典，猶不知悔
    悟而再犯本件之罪，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品僅屬
    自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及其犯後於本
    院審理時已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。至扣案海洛因8 包（合計
    毛重5.6 公克）、安非他命吸食器1 組、玻璃球1 只、電子
    磅秤1 臺、吸管2 支、分裝袋68只等物，均係與被告同時為
    警查獲之友人謝鎮鴻、陳衍志2 人所有之物，與本件被告施
    用毒品之犯行無關，此據被告供述明確，亦核與謝鎮鴻、陳
    衍志2 人於警詢中供述之情節相符，本院復查無證據足認上
    開物品與被告本件施用毒品犯行間有何直接之關聯性，爰不
    於本案併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
