【裁判字號】    99,簡,358
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第358號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第77
39號、15788 號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第七行「發生多次性
    關係。」等語以下刪除；證據部分補充「被告甲○○於本院
    訊問時之自白」，並刪除證據清單編號四至六之證據外，均
    引用如附件檢察官起訴書關於被告甲○○通、相姦事實之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百三十九條前段之通姦罪
    及後段之相姦罪。又被告甲○○以一行為犯通姦及相姦罪，
    係屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條
    規定從一重之通姦罪處斷。爰審酌被告明知自己及曾增翔均
    為有配偶之人而仍通相姦，破壞各自家庭秩序和諧，兼衡被
    告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段
    、及其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百三十九條、第五十五條、第四十一
    條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
