【裁判字號】    99,簡,955
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第955號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29438
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之提款機螢幕及機具塑膠外框，足以生損害於他
人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第一行之犯罪時間更
    正為：「民國九十八年八月二十六日下午六時三十五分許」
    、及同欄最末行之「致螢幕及機具本身外觀毀損，而達不堪
    用之程度」等文字更正、補充為：「致螢幕及機具塑膠外框
    損壞，而達不堪用之程度，足以生損害於中國信託銀行。」
    ，另證據部分補充：「報價單一份、監視器畫面翻拍照片二
    幀、告訴代理人乙○○提供之採證光碟一片」外，均引用如
    附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。爰
    審酌被告不思理性處理問題，因一時氣憤而為本案犯行之犯
    罪動機、目的、手段、所造成之損害及其品行、智識程度、
    迄今尚未與告訴人達成和解賠償損害，惟念其犯後已坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告為本案毀損犯行所持
    用之噴漆未據扣案，且非屬違禁物，復無證據足資證明該噴
    漆現仍存在未滅失，為免日後執行困難，爰不併予宣告沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
