【裁判字號】    99,交聲,329
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第329號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國99年1 月13日所為
之處分（板監裁字第裁41-AR0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「機器腳踏車，不在規定車道行駛，處駕駛人新台幣六百
    元以上一千八百元以下罰鍰」，道路交通管理處罰條例第45
    條第13款定有明文，且依同條例第63條第1 項第1 款規定，
    有上開違規情形者，並應記違規點數1 點。
二、原處分機關認異議人即受處分人甲○○於民國98年11月9 日
    上午8 時24分許，騎乘車牌號碼AFR-366 號重型機車，行經
    臺北市○○路○段時，行駛「禁行機車」道，而不在規定之
    車道行駛，涉有道路交通管理處罰條例第45條第13款之違規
    ，嗣經警逕行製單舉發後，爰依上開法律規定，於99年1 月
    13日以板監裁字第裁41-AR0000000號裁處異議人新台幣（下
    同）600 元，並記違規點數1 點，此有臺北市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、原處分機關違反道路交通
    管理事件裁決書各1 份在卷可按。
三、聲明異議意旨略以：異議人騎乘前揭機車遭警拍照舉發，並
    稱異議人不依規定駛入第二快車道，惟採證照片上並未見有
    禁行機車之字樣或告示牌，實難讓人信服，自無法證明異議
    人有此違規。爰聲明異議，請求撤銷上開裁決云云。
四、經查，異議人於前揭時、地騎乘前揭機車行駛於臺北市○○
    路○段之第二快車道，而該車道上確繪有「禁行機車」之明
    顯黃色標字等情，此觀諸卷附臺北市政府警察局大同分局99
    年2 月8 日北市警同分交字第09930171000 號函所附之採證
    照片4 幀即明，自堪認定異議人確有騎乘機車行駛於「禁行
    機車」道之違規事實，異議人猶執前詞否認其有該等違規行
    為，自無足取。
五、綜上所述，異議人確有騎乘機車不在規定車道行駛之違規行
    為，原處分機關審酌異議人違規情節，處以異議人前揭法律
    規定額度內之罰鍰600 元，並記違規點數1 點，自屬有據。
    異議人仍執詞聲明異議，洵無理由，本院當應裁定駁回。
六、結論：依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案
    件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
