【裁判字號】    99,抗,37
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度抗字第37號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣新光商業銀行股份有限公司間本票裁
定事件，對於中華民國98年12月25日本院簡易庭98年度司票字第
8056號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字第714
    號、57年臺抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國94年1月17日與第三
    人廖榮順所共同簽發以臺北縣蘆洲市為付款地、內載金額新
    臺幣（下同）40萬元如原裁定所示之本票1紙（下稱系爭本
    票），並免除作成拒絕證書，詎屆期提示，尚有如原裁定主
    文所示之請求金額及利息未獲清償，依票據法第123條聲請
    裁定許可強制執行等情，已據提出本票1紙為證，原裁定予
    以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗告人擔任廖榮順對相
    對人40萬元信用借款之保證人，申貸程序中，承辦人員並未
    告知應與廖榮順共同簽立本票，而抗告人係以保證人之意思
    於系爭本票上簽名，自不負發票人之責任，僅負本票保證人
    之責任，故非票據法第123條裁定之適格對象，爰依法提起
    抗告請求廢棄原裁定等語。查抗告人所稱即使屬實，亦係實
    體上之爭執，應由其另行提起訴訟，以資解決，於非訟程序
    不得加以審究。從而，抗告人指摘原裁定准許相對人對其強
    制執行有所不當，聲明廢棄，自有未洽，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
