【裁判字號】    99,訴,226
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第226號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8784號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判
程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之注射針筒壹支
沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹
年，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國96年間因施用毒品案件，經檢察官先後聲
    請本院裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，於97年6 月17日執
    行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度
    戒毒偵字第422 號不起訴處分確定在案。其後復分別因於98
    年4 月22日、98年6 月8 日再犯施用毒品案件，經本院以98
    年度訴字第2489號、第3515號等判決，各判處有期徒刑八月
    、七月、二月（以上二徒刑並經定應執行刑八月）確定（此
    等部分現在監執行中）。詎其猶不知悔改，於上開強制戒治
    執行完畢後五年內，復基於施用毒品之各別犯意，分別(一)於
    98年11月21日晚上某時，在其臺北縣蘆洲市○○街142 號8
    樓之1 住處，以注射針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次；(二)於98年11月22日上午5 時10分許為警採尿前96小時
    內某時，在其上址住處，以玻璃球燒烤吸食方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣其於98年11月22日清晨4 時許
    ，駕駛車號7612-VG 號自用小客車，行經臺北縣土城市○○
    路、大暖路口時，遇警盤查，為警在其上開車上右後座查扣
    得其所有供犯施用毒品使用之注射針筒1 支，並經警採尿送
    驗後，分別驗有鴉片類嗎啡及甲基安非他命等藥物陽性反應
    ，因而查悉上情。案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於審理時之自白。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局土城分局搜索、扣押筆錄、查扣
      扣案物品照片、臺灣檢驗科技股份有限公司出具之驗尿報
      告、臺灣高等法院被告前案紀錄表等可稽。
四、核被告上開所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品、同條第2 項之施用第二級毒品等罪。其
    各次施用毒品前之持有毒品行為，應為其後施用行為所吸收
    ，均不另論罪。又其施用毒品海洛、甲基安非他命之行為，
    係施用不同毒品之各別行為，應予分論併罰。爰審酌被告之
    素行、各罪再犯施用毒品情節、所生危害及犯罪後坦承之態
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。扣案之注射針筒1 支，係被告所有供施用毒品海洛因犯罪
    所用之物，另依刑法第38條第1 項第2 款規定，按其所犯併
    予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款、
    第38條第1 項第2 款，判決如主文。
六、如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      刑事第二庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
