【裁判字號】    98,訴,4511
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4511號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第9010號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第735 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以94年度毒聲字第1328號裁定施以強制戒治，於民國95年2
    月24日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以95年度戒毒偵字第142 號為不起訴處分確定。另因：(一)竊
    盜案件，經本院以94年度易字第260 號判處有期徒刑1 年2
    月確定；(二)竊盜案件，經本院以94年度訴字第1121號判處有
    期徒刑1 年10月確定。嗣經本院以96年度聲減字第6126裁定
    將上開(一)所示之刑減為有期徒刑7 月，並與上開(二)所示之刑
    合併定其應執行刑為有期徒刑2 年3 月確定，已於97年2 月
    19日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，於上開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品之犯意，於98年10
    月9 日中午某時（起訴書略載為98年10月10日為警採尿前回
    溯96小時內某時），在新竹市○○路某工作地點，以使用注
    射針筒施打手臂之方法，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為
    警於98年10月10日16時許，在臺北市○○路、和平西路口查
    查獲，經警採集其尿液檢體送驗結果，呈鴉片類陽性反應，
    始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局萬華分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲後，經警採集其尿液檢體送驗結果，呈鴉片類陽性
    反應，有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年10月16日濫用藥物
    檢驗報告各1 份附卷可稽，足認被告之任意性自白與事實相
    符，而值採信。此外，被告前因施用毒品案件，經本院以94
    年度毒聲字第735 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院以94年度毒聲字第1328號裁定施以強制
    戒治，於95年2 月24日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第142 號為不起訴處分確
    定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，其於強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品罪，自應依法
    論罪科刑。綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪予認定，
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    第一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾受
    如上揭事實欄第一項所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年以
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，曾接
    受強制戒治之執行完畢，獲有不起訴處分之寬典，再次漠視
    法令而犯本罪，惟念其施用毒品所生危害，實以戕害自我身
    心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無重大
    明顯之實害，且於本院審理時坦承犯行、態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
