【裁判字號】    99,消債清,24
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第24號
聲  請  人  甲○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  己○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
代  理  人  乙○○
債  權  人  萬榮行銷顧問有限公司
代  理  人  戊○○
債  權  人  名豐資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年二月二十六日下午四時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1 項、第3 項分別定有明
    文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用
    時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條
    例第83條第1 項、第85條第1 項亦分別明定有明文。
二、經查，本件聲請人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，
    並命司法事務官進行本件更生程序，且經司法事務官定民國
    98年10月15日為債權補報期間屆滿日在案，此有98年9 月11
    日板院輔98司執消債更梅消字第701 號開始更生公告在卷足
    憑，依上說明，聲請人自應於上揭補報債權期間屆滿後10
    日內（即98年10月25日前）提出更生方案於本院。嗣迭經本
    院民事執行處司法事務官先後於98年9 月11日、98年10月23
    日、98年11月24日、98年12月20日發函通知債務人應依限提
    出更生方案，業各於98年9 月22日、98年10月30日、98年11
    月30日及98年12月30日合法送達於債務人，亦有各該送達證
    書附卷可稽。是聲請人逾期迄未提出更生方案到院，依消費
    者債務清理條例第53條第3 項之規定，本件即應裁定開始清
    算程序。
三、又法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，仍應
    由法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本條
    例第133 條、第134 條、第135 條等，依職權認定是否裁定
    免責，故法院終止清算程序後，聲請人雖有免責之機會，惟
    其財產不敷清償清算程序之費用如係因上述條例所定不可免
    責之事由所致，法院即非當然為免責之裁定，聲請人就其所
    負債務仍應負清償之責，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年2月26日下午4時公告
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
