【裁判字號】    99,附民,25
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度附民字第25號
原      告  甲○○
被      告  乙○    年籍資料不詳
上列聲請人因被告傷害案件，聲請損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，此為法定必
    須具備之程式。又原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所
    列各款情形之一者，依其情形可以補正，經審判長定期間命
    其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項
    所明定。
二、本件原告起訴未依上開規定表明被告「乙○」之住所或居所
    ，經本院於民國99年2 月1 日裁定命原告於收受後7 日內補
    正被告乙○之住所，以特定原告所起訴者為何人，經原告收
    受後（見本院卷之送達證書1 份），原告均始終未補正其所
    起訴之被告乙○之正確年籍與住所為何，迄今仍未補正。揆
    諸上開規定及說明，本件原告對被告乙○之起訴，難認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
