【裁判字號】    98,易,3316
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    醫事檢驗師法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3316號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反醫事檢驗師法案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第28417 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁
定依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯醫事檢驗師法第三十三條第一項前段之非法執行醫事檢
驗業務罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分，補充被告甲○○於本院
    審理時之自白與行政院衛生署民國97年11月7 日衛署醫字第
    0970087093號函影本1 份，另證據清單編號二關於「醫生」
    之記載，更正為「醫事檢驗師」外，餘均引用附件檢察官起
    訴書之記載。
二、核被告所為，係犯醫事檢驗師法第33條第1 項前段之非法執
    行醫事檢驗業務罪。被告前因偽造文書案件，經本院以96年
    度簡字第5612號判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月
    又15日確定，於96年12月14日執行完畢乙節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、素行、所生危害、犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，參酌檢察官之求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至被告非法執行醫事檢驗業務即尿液檢查
    所使用之試紙未扣案，被告供稱因沾有尿液，已丟棄而不存
    在，合於情理，所述堪予採信，本院無從就此不存在之物品
    宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，醫事檢驗師法第33條
第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                刑事第十五庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條：醫事檢驗師法第33條第1 項前段。
醫事檢驗師法第33條
未取得醫事檢驗師或醫事檢驗生資格而執行醫事檢驗業務者，處
2 年以下有期徒刑，得併科新臺幣3 萬元以上15萬元以下罰金，
其所使用器械沒收之。但在醫事檢驗師指導下實習之相關醫事檢
驗系、組、科學生或取得畢業證書日起6 個月內之畢業生，不在
此限。
犯前項之罪因而致人於死或重傷者，應依刑法加重其刑至2 分之
1 。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
