【裁判字號】    97,簡,8484
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度簡字第8484號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人即被告因公然侮辱案件，不服本院於民國97年10月17
日所為第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：96年度偵
字第17373號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得自送達判決後起10日內，上訴
    於管轄之第二審地方法院合議庭；原審法院認為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第455 條之1 第
    1 項、第3 項、第349 條前段、第362 條前段定有明文。經
    查，本院於民國97年10月17日所為97年度簡字第8484號第一
    審刑事簡易判決，於97年11月6 日將上開判決書以掛號郵寄
    至被告乙○○斯時位在臺北市○○號○ 段161 號之住所，惟
    被告未受領且現住居民不允許黏貼送達通知書，致不能辦理
    寄存送達，乃遭原件退回，本院遂以公示送達方式，均於97
    年11月14日，分別將該判決書正本張貼在本院牌示處及台北
    縣北投區公所公告欄以為送達乙情，有本院送達證書、被告
    個人基本資料查詢結果資料、本院公示送達證書、台北市北
    投區公所97年11月17日北市投區秘字第09732924200 號函各
    1 份附卷足憑，是依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第
    152條之規定，該裁決書自該最後公告日即97年11月14日起
    ，經過20日後之「97年12月4 日」，已發生合法送達之效力
    。而被告迄至99年1 月19日，始具狀提起上訴，此有蓋於上
    訴狀上之本院收狀戳可憑，是被告之上訴已逾上訴期限。至
    被告供稱當時居所在台北市○○路○ 段600 號地下1 樓之1
    ，惟被告並未陳報該處所為送達地址，縱本院僅送達至被告
    之戶籍地，應屬合法送達。故被告上訴違背法律上之程式，
    且無從補正，應以裁定駁回之。
二、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
