【裁判字號】    99,聲減,14
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度聲減字第14號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  蔡佳穎
上列受刑人因犯妨害性自主案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（九十九年度聲減字第九號），本院裁定如下：
    主  文    
蔡佳穎犯害性自主罪，減為有期徒刑陸月。
    理  由                                                                
一、查受刑人蔡佳穎因於民國九十二年十一月七日犯刑法第二百
    二十七條三項之妨害性自主罪，經本院於九十四年十二月十
    四日以九十三年度少連訴字第十八號（偵查案號：臺灣板橋
    地方法院檢察署九十二年度偵字第二一二八四號）判決判處
    有期徒刑一年，已於九十五年十二月八日確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、上開減刑聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
