【裁判字號】    98,重訴,236
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第236號
原      告  名鐘科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李文中律師
            羅啟恆律師
複 代 理人  林佩儀律師
            顏鳳君律師
被      告  天基實業有限公司（設立於英屬維京群島即Ｂ.Ｖ.
            Ｉ公司）
法定代理人  甲  ○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國99年2 月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告美金陸拾壹萬捌仟元，及自民國九十九年二月四
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、兩造採購原物料之合約書第22條、第23條約定「乙方（即被
    告）應覓妥經甲方同意之保證人一人，保證乙方確能履行本
    合約各條款，如乙方不能履行時，保證人願負連帶賠償責任
    ，並拋棄民法債篇第二十四節所訂有關保證人之ㄧ切抗辯權
    」、「甲乙雙方及連帶保證人就本合約發生爭執時，同意以
    板橋地方法院為第一審管轄法院」等情，兩造就原告向被告
    採購原物料所發生之紛爭，合意以我國法律為準據法，並合
    意以本院為第一審管轄法院，是故，就被告向原告採購手機
    零組件所發生之紛爭，解釋上應亦同。是以，本件依涉外民
    事法律適用法第6 條1 項規定，兩造應已有以我國法律為本
    件準據法，並合意以本院為本件第一審管轄法院默示合意，
    附此敘明。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張：
  (一)被告為擴展大陸地區白牌手機業務，自民國97年3 月份起，
    即陸續向原告下單採購手機主機板(PCBA)、手機相機模組（
    CCM ）等手機零組件。而原告於前開訂單成立後，均已依兩
    造約定之交貨數量、時間、及地點交貨，然被告迄今卻仍有
    多筆貨款尚未給付，明細詳如附表一，總計金額達美金618,
    000 元。
  (二)兩造於97年3 月開始合作交易，而雙方合作之模式，除由被
    告向原告採購手機零組件（即本件之交易模式）外，原告亦
    有向被告採購相關生產之原物料，且係原告「先」向被告購
    買原物料，「後」被告才依兩造間已建立之合作模式向原告
    購買零組件，故當時兩造間確實互有向對方採購之行為，而
    非僅被告單方向原告採購。
  (三)而兩造雖然僅就原告向被告採購原物料之交易模式有簽訂契
    約，就被告向原告採購手機零組件之交易模式，未簽訂任何
    書面契約（僅有訂購單），但因原告係「先」依原之契約向
    被告購買原物料，「後」被告才依兩造間已建立之合作模式
    向原告下訂單採購手機零組件，可見被告向原告採購零組件
    時，應有循原告向其採購原物料之模式之意思，爰依買賣契
    約之法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之訂購單、出貨單
    及銷貨對帳明細單為證（見本院卷第59-75 頁），而被告經
    合法通知迄今並未提出任何證據供本院審酌，應認原告之前
    揭主張，自屬足取。
四、綜上所述，原告依據買賣契約之法律關係提起本件訴訟，並
    請求被告應給付如主文第1 項所示之貨款，及期間之法定遲
    延利息，應有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
