【裁判字號】    99,聲,719
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第719號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（97年度偵字第17032、209
03號），聲請單獨宣告沒收（ 99年度執聲字第372號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台（內建燒錄機貳台）、外接式硬碟機壹台、
盜版遊戲光碟捌拾片均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第
    一七○三二、二○九○三號被告甲○○著作權法一案，前經
    同署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分
    確定，緩起訴期間為一年，並已於民國九十九年一月十九日
    期滿。扣案之電腦主機、硬碟機、盜版光碟等物，為被告供
    犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依首開規定聲請單獨宣
    告沒收等語。
三、經查：扣案之電腦主機一台（內建燒錄機二台）、外接式硬
    碟機一台、盜版遊戲光碟八十片（詳九十七年度保管字第四
    一九九號扣押物品清單），係被告所有而供違反著作權法犯
    行所用之物，業據被告供認在卷；又被告前開違反著作權法
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十八年一月
    二十日以九十七年度偵字第一七○三二、二○九○三號為緩
    起訴處分確定，於九十九年一月十九日緩起訴期間期滿等情
    ，有前開緩起訴處分書、緩起訴處分命令通知書各一件在卷
    足憑，揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰依
    刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
