【裁判字號】    99,訴,201
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    藥事法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第201號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藥事法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
629號），被告認罪，經裁定適用簡式程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為禁藥，而轉讓，處有期徒刑參月；又明知為禁藥，
而轉讓，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑伍月。
    事  實
一、甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所列之第二級
    毒品，且屬於藥事法所稱之禁藥，不得擅自轉讓，竟基於轉
    讓第二級毒品甲基安非他命之犯意：(一)於民國98年7 月中旬
    某日，在其位於臺北縣三重市○○街1 巷2 號4 樓住處，將
    0.2 公克至0.3 公克不等之甲基安非他命放入其所提供之吸
    食器中，無償轉讓予陳价年施用。(二)復於98年7 月22日下午
    某時許，在上開住處內，將0.2 公克至0.3 公克不等之甲基
    安非他命放入其所提供之吸食器中，無償轉讓予陳价年施用
    ，接續旋於同日18時許施用安非他命後欲離去之際，將1 包
    甲基安非他命( 驗餘淨重4.2 公克) 轉讓予陳价年，嗣於98
    年7 月29日17時許，員警在臺北市○○區○○路4 段21號前
    查獲陳价年持有甲○○轉讓之甲基安非他命( 驗餘淨重4.2
    公克) ，始循線於98年8 月5 日，在臺北縣三重市○○街1
    巷2 號前停車場查獲甲○○，並在甲○○駕駛之車號DN-962
    6 號自小客車內扣得供其自己施用之甲基安非他命1 包( 淨
    重35.4公克) ，復在甲○○之上開住處內扣得甲基安非他命
    1 包( 淨重0.4 公克) 、大型分裝袋79個、小型分裝袋50個
    、電子磅秤1 台等物。
二、案經臺北市政府警察局北投分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上開事實坦承不諱，核與證人陳价年證述
    情節相符，被告之自白顯與事實相符，自堪採信，本件事證
    明確，被告應依法論科。
二、查甲基安非他命業經行政院衛生署於69年12月8 日公告，列
    入藥物藥商管理法第16條第1 款（即現行藥事法第22條第1
    款）之禁藥管理，係屬於經中央衛生主管機關明令公告禁止
    製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列之毒害藥品，而為禁
    藥，亦屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二
    級毒品，被告轉讓甲基安非他命之犯行，藥事法第83條第1
    項及毒品危害防制條例第8 條第2 項均設有處罰轉讓甲基安
    非他命之規定。又藥事法第83條第1 項轉讓禁藥罪之法定刑
    為七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰金，較
    毒品危害防制條例第8 條第2 項轉讓第二級毒品罪之法定刑
    為重。藥事法第83條第1 項係於93年4 月21日修正公布，同
    年月23日起施行，為毒品危害防制條例之後法。毒品之範圍
    尚包括影響精神物質與其製品，而藥事之管理，亦非僅止於
    藥品之管理。又毒品未必係經公告之禁藥，禁藥亦未必為毒
    品。是毒品危害防制條例與藥事法二者，並無必然之特別法
    與普通法關係自明。查甲基安非他命係屬禁藥，依證人所自
    承施用之量1 次，是被告轉讓安非他命之數量，自未達「轉
    讓持有毒品加重其刑之數量標準」所訂淨重20公克以上之標
    準，是無從依據毒品危害防制條例第8 條第6 項之規定加重
    其刑，復因藥事法第83條第1 項之法定刑較毒品危害防制條
    例第8 條第2 項之法定刑為重，應優先適用藥事法之規定處
    罰，已如前述。是本件被告2 次轉讓甲基安非他命之行為，
    核其所為係犯藥事法第83條第1 項之轉讓禁藥罪，又其轉讓
    甲基安非他命之前持有之低度行為，應為其後轉讓之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、
    轉讓甲基安非他命所生危害程度，及其犯後坦承犯行，公訴
    人求刑過重等一切情狀，分別量處被告如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，以資懲儆。本件既論以被告違反藥事法之
    轉讓禁藥罪，自無依毒品危害防制條例比較新舊法之必要。
    至查獲被告時，扣得之甲基安非他命1 包( 淨重35.4公克)
    、甲基安非他命1 包( 淨重0.4 公克) 、大型分裝袋79個、
    小型分裝袋50個、電子磅秤1 台等物，與本案轉讓第二級毒
    品之犯行無關，爰不於本案為沒收、沒收銷燬之諭知，末此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，藥事法第83條第1 項，刑法第11條前段、第51條第5 款
，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
藥事法第83條第1 項：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
