【裁判字號】    99,交易,108
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第108號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
119 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年4 月15日下午1 時56
    分許，騎乘車牌號碼NV3-510 號重型機車，沿臺北縣三重市
    ○○路地下道往三重方向行駛，本應遵守交通規則、注意汽
    機車行駛安全，而依當時為天候晴、夜間有照明，道路路面
    狀況乾燥、無缺陷、無障礙物，且視距良好之市區道路，並
    無不能注意之情事，竟超越時未保持安全間隔，撞及同向乙
    ○○騎乘之車牌號碼CHS-097 號重型機車，乙○○因而人車
    倒地，受有左肩脫臼、雙腕、臉部及左膝多處擦傷等傷害，
    因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌云云
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。本案係告訴人乙○
    ○對被告甲○○提出過失傷害告訴，檢察官於偵查後認定被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，因而提起公
    訴。惟此罪依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，且告
    訴人於本案起訴後，業已具狀撤回告訴，揆諸首開說明，應
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條、第284
之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
