【裁判字號】    99,訴,359
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第359號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩毒偵字第11號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第1895號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以96年度毒聲字第39號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣於96年11月21日執行完畢釋放出所。詎仍不
    知悔改，復於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月2 日某時，在其當
    時位於臺北縣三峽鎮○○路36巷21號住處，以將海洛因摻在
    香菸內點燃後吸取其煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於翌（3 ）日18時許，經警通知到案說明，並同意採
    集其尿液送驗，結果呈嗎啡類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 規定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、查被告前於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第1895號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向
    ，復經本院以96年度毒聲字第39號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣於96年11月21日執行完畢釋放出所乙情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。則被告前因施用毒
    品案件，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內再為本案犯
    行，業已符合毒品危害防制條例第23條第2 項規定之起訴要
    件，依法應予追訴論科。
三、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序與審理時供認不諱
    ，且其為警採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司
    以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，及以GC/MS 氣相層析/ 質
    譜儀法確認檢驗結果，呈嗎啡類陽性反應乙情，有該公司97
    年10月22日編號CH/2008/A0259 號濫用藥物檢驗報告在卷可
    稽，足徵被告前開出於任意性之自白與事實相符，應堪採信
    。本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
四、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。是核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有
    第一級毒品海洛因進而施用，其持有海洛因之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品
    足以戕害身心健康，其經觀察、勒戒及強制戒治後，仍再度
    施用毒品，顯見其戒毒之意志不堅，自制力不佳，應有入監
    矯治之必要。惟念其施用毒品，戕害己身，且犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
