【裁判字號】    99,小抗,1
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度小抗字第1號
抗  告  人  戊○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間損害賠償事件，抗告人對於中華民國98年12月25日
本院三重簡易庭98年度重小字第2741號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於小額訴訟之第一審裁判提起上訴或抗告，非以其違背
    法令為理由，不得為之。且上訴狀內應記載上訴理由，並表
    明下列各款事項：(一)原判決所違背之法令及其具體內容。(二)
    依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，否則即屬
    上訴不合法，應以裁定駁回之，民事訴訟法第436條之24第2
    項、第436條之25分別定有明文。
二、抗告意旨略以：「本人無理由工作，且與當事人不認識，對
    於被告妨害名譽及信用、妨害秘密、侵占事件、詐欺、背信
    及重利，顯視無合法。」、「被告因工作無競爭事件，無法
    認識，無理由再提被告薪資不合職位不同，又因不認識而影
    響工作離職。」，爰依法提起本件抗告等語。
三、經查上開抗告意旨所陳各情，均未表明原裁定所違背之法令
    及其具體內容，或依訴訟資料可認為原裁定有違背法令之具
    體事實，揆諸前開說明，抗告人之抗告，即與法不合，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第2項、第495條之1第1項、第444條第1項前段、第95條、第
    78條、第436條之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  劉以全
                                      法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
