【裁判字號】    98,簡,9509
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9509號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第2619號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正、補充外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
(一)、犯罪事實欄第五行所載被告甲○○與黃世忠辦理結婚登記日
    期「民國91年9 月17日」，應更正為：「91年8 月26日」。
(二)、犯罪事實欄第十二行應補充黃世忠來臺依親入境日期為：「
    91年9 月24日」。
(三)、證據部分應補充：「訊據被告於偵查中矢口否認與黃世忠為
    假結婚，辯稱：伊曾與黃世忠同居1 年云云。惟查，證人黃
    世忠為能順利來臺工作，因而與被告辦理假結婚，又證人黃
    世宗於91年9 月24日入我國境後，其未曾與被告同居，而係
    入住其設籍地即證人林玉蓮臺北縣中和市住處等情，業據證
    人黃世忠於偵查中、林玉蓮於警詢時證述在卷。且若男女雙
    方確有結婚之真意而締結婚姻，衡情對其配偶之雙親姓名理
    應知悉，然查被告於偵查中經檢察官要求其念出證人黃世忠
    之雙親姓名時，竟以『不想回答』為由推卻，已見其心虛。
    綜上，被告所辯，不足信實。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定」。
二、按被告犯罪後，刑法第28條、第33條、第41條有關共同被告
    、主刑種類、易科罰金之規定，已於94年2 月2 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日生效施行，經本院比較修正前後之規定
    ，以修正前刑法第28條、第33條、第41條、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條之規定，為有利於被告，應依刑法第2
    條第1 項前段之規定，從修正前刑法第28條、第33條、第41
    條、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，論以共同
    正犯，並諭知易科罰金之折算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員
    登載不實文書罪。又被告明知為不實之事項，使公務員登載
    於職務上所掌管之公文書之低度行為，為行使使公務員登載
    不實文書罪之高度行為所吸收，不另論罪又被告與PONPAN
    PEEPAPAT、真實姓名年籍不詳綽號「阿悶灣」之成年女子（
    聲請簡易判決處刑書誤載為「男子」）間，就本件犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告與他人共同
    以假結婚取得探親名義之方式，協助他人非法進入我國工作
    ，對於我國政府對戶政、入出境管理造成相當之影響，並排
    擠國人之工作機會，應予非難；暨衡其素行，犯罪之動機、
    目的、手段，及犯後猶矢口否認犯行，犯後態度不佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1項
    前段規定，諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間係在
    96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款之減刑條件，應減其宣告刑二分之一如主
    文所示。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第28條、第216 條、第
    214 條、修正前第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
