【裁判字號】    99,訴,59
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                99年度訴字第59號
原      告  乙○○
訴訟代理人  余鑑昌律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭移送前
來（98年度附民字第370 號），本院於民國99年2 月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾陸萬捌仟元及自民國九十八年八
月十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾玖萬元供擔保後，得假執行。但被告
如於假執行程序實施前，以新臺幣壹佰柒拾陸萬捌仟元為原告預
供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告意圖為自己不法之所有，於民國95年7 月5
    日，於基隆市七堵區華南銀行七堵分行向原告佯稱可代購低
    於市價之機票云云，且為取信於原告，於與原告第一次交易
    時，即如數交付原告所購買共計新臺幣（下同）23萬元之臺
    港機票46張，致原告因此陷於錯誤，自95年7 月6 日起，陸
    續將購買機票之款項共計1,622,800 元匯予被告，詎被告取
    得上開款項後，即未再交付機票，原告至此始知受騙。又原
    告同時介紹好友即訴外人林長興、陳聰治共同集資向被告購
    買機票，其分別匯款80,000元、66,000元予被告。嗣原告基
    於朋友情誼，已將該部分款項合計146,000元先行退還訴外
    人林長興、陳聰治，林長興、陳聰治並將渠等向被告之侵權
    行為請求權讓與原告。被告之前述詐欺行為顯係故意侵害原
    告之權利，並造成原告總計1,768,800元之損失，爰依侵權
    行為之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：被告應給付原
    告1,768,000元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償止，按
    週年利息百分之五計算之利息；並願供擔保，請准宣告假執
    行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作任何聲明
    或陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限，
    民事訴訟法第280 條第1 、3 項定有明文。經查，原告上開
    主張，經本院依職權調閱本院97年度訴字第2323號被告涉犯
    偽造文書等刑事案全卷及臺灣板橋地方法院檢察署96年度他
    字第4127號偵查卷宗全卷查閱屬實，而被告經合法通知未到
    庭，且未提出任何書狀供本院審酌，參酌上開說明，已發生
    視為被告自認之法律效果，自堪信原告上開之主張為真實。
四、再按，因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償
    責任，民法第184 條第1 項前段定有明文。又負損害賠償責
    任者，除法律另有規定或契約另有訂定外，應回復他方損害
    發生前之原狀；因回復原狀而應給付金錢者，自損害發生時
    起，加給利息，同法第213 條第1 、2 項亦定有明文。查本
    件原告之損害係因被告詐欺行為所致，既經認定如前，被告
    依法自應負侵權行為損害賠償責任，是原告請求被告賠償其
    所受損失即受騙金額1,768,000 元及法定遲延利息，自屬有
    據。
五、綜上所述，原告依據侵權行為之法律關係，請求被告應賠償
    原告1,768,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年8 月13
    日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應
    予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合
    ，爰酌定相當擔保金額准許之，並依職權宣告被告得供擔保
    免為假執行。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項、第392 條第2 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
