【裁判字號】    99,簡,589
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第589號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33728號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除被告甲○○之前案紀錄補充為「甲
    ○○前因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院以93年度羅簡字第
    97號判處有期徒刑6 月，於94年5 月11日縮刑期滿執行完畢
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告甲○○前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告乙○○並無
    前科，素行尚可，被告甲○○前有多次前案紀錄，足認素行
    不佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑；惟二人
    遇事不思理性處理，僅因車輛位置停放問題，不滿告訴人回
    應之口氣，即分別徒手掌摑、毆打被害人，所幸被害人傷勢
    尚屬輕微，雖犯後坦認犯行，然迄未能與被害人達成和解以
    取得諒解，兼衡其犯罪動機、品行、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
