【裁判字號】    98,訴,2492
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2492號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，經本院於民國98
年12月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告間就如附表所示不動產，於民國九十七年十一月六日所為夫
妻贈與之債權行為及於民國九十七年十一月十七日所為以夫妻贈
與為移轉原因之物權行為，均應予撤銷。
被告甲○○應將如附表所示不動產，於民國九十七年十一月十七
日經臺北縣板橋地政事務所以夫妻贈與為登記原因之所有權移轉
登記，予以塗銷。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
(一)、緣訴外人鉅仁科技股份有限公司（下稱鉅仁公司）為向經濟
    部工業局申請「促進產業研究發展專案貸款」（下稱專案貸
    款），委請原告擔任保證銀行兼撥款銀行，三方即經濟部工
    業局、原告、訴外人鉅仁公司並於民國93年11月30日簽立促
    進產業研究發展專案貸款計畫貸款合約書（下稱貸款合約書
    ）。嗣訴外人鉅仁公司依上開貸款合約書為委請原告出具保
    證函，就其專案貸款計畫之履行於新臺幣（下同）5,278,00
    0 元之額度內負保證責任，而於94年1 月18日邀同被告丙○
    ○為連帶保證人，被告丙○○因此與原告簽立委任保證契約
    及授信約定書。詎料，訴外人鉅仁公司之其他債權人於97年
    12月17日向法院聲請假扣押其所有坐落臺北市○○區○區街
    3 號9 樓之不動產及存款，經濟部工業局即主張依貸款合約
    書第13條第4 款之約定，專案貸款之債務視為全部到期，於
    98年1 月10日發函請求原告履行保證責任，原告爰墊付2,29
    8,065 元，經扣除訴外人鉅仁公司之本金還款票據金額26萬
    元後，原告墊付之保證款項餘額尚有2,038,0065元。訴外人
    鉅仁公司迄今仍未清償原告上開墊款，被告丙○○既為鉅仁
    公司之連帶保證人，依約自應負連帶清償責任。
(二)、被告丙○○明知訴外人鉅仁公司信用惡化，無力清償原告銀
    行貸款，為規避原告對其財產聲請強制執行，竟於97年11月
    17 日將其所有坐落如附表所示之不動產以夫妻贈與為登記
    原因而移轉所有權予被告甲○○。今訴外人鉅仁公司與被告
    丙○○已無其他財產可供求償，故被告丙○○與甲○○間所
    為不動產贈與之無償行為，將使原告之債權無法有效受償，
    致損害原告之權利，爰依民法第244條第1項及第4項之規定
    ，請求撤銷被告間所為贈與之債權行為及所有權移轉登記之
    物權行為，並請求被告甲○○塗銷所有權移轉登記已回復原
    狀等語。並聲明如主文所示。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出與其陳述相符之促進產業
    研究發展專案貸款計畫貸款合約書、授信約定書、保證函、
    委任保證契約、放款利率歷史資料表、移轉前後之土地及建
    物登記第二類簿謄本、臺灣士林地方法院97年12月17日士院
    木97執全助實字第1344號執行命令、經濟部工業局98年1 月
    10日工電字第09701139850號函、墊款傳票及繳款明細、臺
    灣臺北地方法院98年度審訴字第3908號和解筆錄等影本為證
    ；被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項準用同條第1項規定，視同自認原告之主
    張。從而原告依民法第244條第1項規定提起本件撤銷之訴，
    請求撤銷被告間就系爭不動產贈與之債權行為及物權行為；
    併依民法第244條第4項規定請求被告甲○○塗銷已為之移轉
    登記以回復原狀，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
