【裁判字號】    99,聲,901
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第901號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（97年度偵字第25338號）
，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第4316號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按沒收物，係對供犯罪所用、供犯罪預備、
    或犯罪所得之物，以屬被告者為限，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第2 、3 款、第3 項，刑事訴訟法第259 條之
    1 分別定有明文；臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第25
    338 號被告甲○○，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依
    刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間期
    滿，扣案清單之物（詳如97保8375號），為供犯罪所用，且
    屬於被告所有，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○違反著作權法案件，前固經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於民國97年9 月30日以97年度偵字第2533
    8 號為緩起訴處分，且緩起訴期間已於98年9 月29日期滿而
    未經撤銷等情，經本院核閱上開案號偵查卷無誤；惟扣案「
    真三國無雙4 」等盜版遊戲光碟共50片，係因警方為蒐證而
    以「林秀娟」之名義於97年8 月14日上網，以新台幣（下同
    ）3300元之價格下標購得「Play Station 2」主機1 台及前
    開50片盜版光碟，並於同年月18日匯款3400元（含運費100
    元）至被告之帳戶，而向被告購買取得，嗣於同年月21日經
    警通知被告到案說明，始查悉上情等節，業據被告於警詢中
    供述綦詳，並有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官97年度偵字
    第25338 號緩起訴處分書、陽信銀行自動櫃員機交易明細表
    、中華郵政第910592號掛號包裹封面各1 份在卷可參，是聲
    請人所指扣案之盜版光碟片共50片，應屬「林秀娟」購得而
    為其所有之物，被告即非屬該物品之所有人。職是，扣案之
    盜版遊戲光碟50片，縱係供被告犯罪所用之物，然既業已非
    屬於被告所有，本院自不得依刑事訴訟法第259 條之1 諭知
    單獨宣告沒收，從而，聲請人遽向本院聲請單獨宣告沒收，
    於法尚有未合，礙難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
