【裁判字號】    98,司聲,2330
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2330號
聲  請  人
即  債權人  金鉅鋼鐵有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  安信佺工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院97年度裁全字第5759號民事裁定，提供新臺幣49萬元為
    擔保後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請人業已
    撤銷假扣押裁定確定，並定20日以上期間催告相對人行使權
    利而未為行使，爰依法聲請返還前開擔保金等語；並提出本
    院97年度裁全字第5759號民事裁定、本院98年度司全聲字第
    7號民事裁定暨確定證明書等件影本各1份及中壢建國路郵局
    第1032號存證信函原本暨回執正本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同）97年9月4日以97年度
    裁全字第5759號民事裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本
    院以97年度執全字第2849號對相對人為假扣押執行，業據本
    院依職權調取上開卷宗核閱屬實。本件聲請人固以98年8 月
    27日中壢建國路郵局第1032號存證信函，催告相對人即受擔
    保利益人行使權利，惟聲請人迄未撤回本件假扣押之執行程
    序，業據本院依職權調閱本院97年度執全字第2849號假扣押
    執行案卷查明屬實，揆諸前開說明，聲請人既未撤回假扣押
    之執行程序，受擔保利益人即相對人可能發生之損害尚未確
    定，自無強令其行使權利之理，尚難認聲請人已合法催告相
    對人行使權利而未行使。復查，聲請人雖將定期催告之存證
    信函送達至相對人之所在地「臺北縣鶯歌鎮○○里○○路82
    號1 樓」，惟遭郵務機關以受送達人已遷移不明而退回，此
    有聲請人所提之存證信函送達回執正本在卷可憑，故該催告
    行使權利之通知，送達並不合法，亦難認已發生合法催告之
    效果。是其向本院聲請發還前開所提存之擔保金，顯與民事
    訴訟法第106條準用第104條第1項第3款之要件不符，本件聲
    請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
