【裁判字號】    99,聲,799
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第799號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人
繳納之保證金（99年度執聲沒字第74號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文；又此項保證金之沒入
    ，應依法院之裁定行之，同法第121 條第1 項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人即被告（下稱被告）甲○○因違
    反毒品危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺
    幣5 仟元，出具現金保證後，將被告釋放；茲因被告於98年
    度執字第17561 號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118
    條、第121 條第1 項規定，聲請沒入被告繳納之保證金（刑
    保字第98003292號）。
三、經查，聲請意旨所載之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署刑
    事保證金收據1 紙、送達證書2 紙、囑託執行拘提函文、拘
    票及拘提報告2 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料1
    紙等附卷可稽（均影本）；且被告迄今仍逃匿中尚未到案執
    行乙節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表表1 份附卷可按；揆諸首揭條文規定，自應將
    被告繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
