【裁判字號】    99,撤緩,23
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第23號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  原名高啟.
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第269號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害自由案件，經本院以
    98年度簡字第293 號判決判處拘役20日，緩刑2 年，於民國
    98年3 月16日確定在案，竟於緩刑期內即98年10月31日已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於翌日（98年11月
    1 日）騎乘重型機車上路，其另犯公共危險罪，經本院於98
    年12月9 日以98年度交簡字第6869號判決判處罰金新臺幣（
    下同）6 萬元，於99年1 月21日（聲請書誤載為99年1 月11
    日）確定。茲因受刑人有上開犯罪事由，足認其不知悔悟自
    新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原
    因，依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而
    裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款
    增訂之…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否
    之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準，
    亦即於「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性
    之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性
    質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯
    意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使
    惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已
    難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75
    條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀
    ，應逕予撤銷緩刑之情形不同，合先敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○前因妨害自由案件，經本院以98年
    度簡字第293 號判決判處拘役20日，緩刑2 年，於98年3 月
    16日確定在案（下稱前案）；復於緩刑期內即98年11月1 日
    凌晨0 時許，因飲用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，另犯公共危險罪，經本院於98年12月9 日以98年度交
    簡字第6869號判決判處罰金6 萬元，甫於99年1 月21日確定
    （下稱後案），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開刑
    事判決書各1 份在卷可憑，顯見受刑人於緩刑期內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受罰金之宣告確定，已合於刑法第75條
    之1 第1 項第2 款之撤銷緩刑事由無疑。然刑法緩刑制度係
    為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設，
    刑法第75條之1 又賦與法院裁量撤銷與否之權限，則受刑人
    雖合於同法條第1 項第2 款之情形，惟是否已足認原緩刑之
    宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須視情形而
    定。查受刑人於前案所犯之妨害自由案件，在本院審理時已
    坦承犯行，且已與被害人達成調解，此觀之卷附本院98年度
    簡字第293 號刑事判決書所載甚明，堪認受刑人在受緩刑宣
    告前，已有悔悟及彌補錯誤之舉，其主觀上顯現之反社會性
    非重。而被告於緩刑期間所犯酒醉駕車之公共危險罪，與其
    前所犯妨害自由罪，兩者犯罪情節不同，所侵害法益殊異，
    核無關連或類似性，且受刑人後案所犯係刑法第185 條之3
    之公共危險罪，法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科15萬元以下罰金，原非重罪，其經法院判處罰金6 萬元，
    可見犯罪情節尚非重大，本院實難以受刑人於緩刑期間所為
    之公共危險犯行，即推認其前所宣告之緩刑難收預期效果，
    而有執行刑罰之必要。況聲請人亦未提出其他積極證據或具
    體說明受刑人有何情狀足認「原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要」，是亦難認受刑人有合於刑法第75
    條之1 第1 項得撤銷緩刑宣告之情事，是聲請人聲請撤銷受
    刑人之緩刑宣告，即非有據，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
