【裁判字號】    99,訴,328
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第328號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第303 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關被告甲○○之前案紀
    錄應補正為「甲○○曾於民國八十九年間因施用毒品案件，
    經本院以八十九年度毒聲字第一九四一號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十九年四月六日執行觀
    察、勒戒完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    同年四月七日以八十九年度毒偵字第一三二一號為不起訴處
    分；又於九十三年間因施用毒品案件，經本院以九十三年度
    簡字第三二九二號判決判處應執行有期徒刑九月確定，於九
    十四年七月三十日縮短刑期執行完畢；復於九十五年間因施
    用毒品等案件，經本院以九十五年度訴字第三三三五號判決
    分別判處有期徒刑八月、四月，嗣經本院以九十六年度聲減
    字第一五三六號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑五月確定，
    於九十六年九月二十二日縮短刑期執行完畢；另於九十六年
    間因施用毒品案件，經本院以九十六年度訴字第一八六七號
    判決分別判處有期徒刑十月、四月，應執行有期徒刑一年（
    下稱甲案），嗣經本院以九十六年度聲減字第七二五八號裁
    定減刑暨定應執行有期徒刑六月確定；又因施用毒品案件，
    經本院以九十六年度簡字第四一四四號判決判處有期徒刑四
    月，減為有期徒刑二月確定（下稱乙案）；又因詐欺案件，
    經本院以九十六年度簡字第五０六四號判決判處有期徒刑五
    月、五月，並各減為有期徒刑二月十五日、二月十五日，應
    執行有期徒刑四月確定；（下稱丙案）又因詐欺案件，經本
    院以九十七年度簡字第二二三九號判決判處有期徒刑六月，
    減為有期徒刑三月確定（下稱丁案）；嗣上開甲、乙、丙、
    丁四案罪刑，經本院九十七年度聲字第四五九六號裁定定應
    執行有期徒刑一年一月確定，於九十八年三月十八日縮刑期
    滿執行完畢。」，及證據另補充「被告甲○○於本院審理時
    之自白」外，均引用起訴書之記載（詳如附件）。
三、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執刑之刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條之
    一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主
    文。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
