【裁判字號】    98,司執消債更,501
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第501號
聲  請  人  許子爵
代  理  人  陳傳中律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附表所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應有如下限
制：
(一)不得購置不動產
(二)不得為賭博或類似性質之投機行為
(三)不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊
(四)不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社
    理  由
一、按債權人會議可決更生方案時，應有出席已申報無擔保及無
    優先權債權人過半數之同意，而其所代表之債權額，並應逾
    已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一。次按，債務
    人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案
    之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請
    或依職權以裁定認可更生方案。再按，法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（以下稱本條例）第59條第1項、第64條第1項及第62條
    第2項分別定有明文。
二、債務人前於民國98年12月17日提出如附表所示之更生方案，
    內載願以一個月為一期，每期依各債權人債權比例清償新台
    幣（下同）18,375元（各債權人實際受償金額詳見附表之分
    配表），共計八年96期，清償總額為1,764,000元，清償成
    數為28.2%，前開更生方案經本院依本條例第60條之規定命
    各債權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該更生方案
    ，惟書面可決之結果：除債權人永豐銀行股份有限公司、臺
    灣美國運通國際股份有限公司、金陽信資產管理股份有限公
    司、富全國際資產管理股份有限公司同意或視為同意該更生
    方案外，其餘債權人皆以書面確答不同意該更生方案，致同
    意更生方案之已申報無擔保及無優先權債權人未過半數，且
    同意更生方案之已申報無擔保及無優先權債權人，未逾已申
    報無擔保及無優先權總債權額之二分之一，有不得視為債權
    人會議可決更生方案之情形。
三、經查，債務人平均每月收入為36,000元，此有債務人提出之
    京群超媒體股份有限公司員工薪資單在卷可稽，債務人所提
    出之每月收入應為真正。
四、次查債務人母親江清月並無收入，名下亦無財產，此有債務
    人前已提出之江清月財政部國稅局財產歸屬清單及97年度所
    得稅各類所得清單可憑，是以債務人需與一名兄長共同撫養
    母親。依債務人所提出更生計畫，其於更生方案履行期間之
    每月個人生活必要支出，逕依行政院主計處公佈之98年度台
    北縣最低收入戶每人每月最低生活費用10,792元之標準列計
    ，雖債務人自96年10月25日起即在桃園縣中壢市租屋，惟債
    務人之工作地點在台北縣中和市，常因加班因素而仍常居住
    於台北縣內，且返回桃園縣居住時仍因通勤而需額外支出交
    通費用，是以債務人依台北縣之最低生活標準列計個人日常
    支出應屬合理。另債務人陳報每月需支付撫養費6,833元，
    雖略高於上開標準額（依該標準債務人每月之撫養費用應為
    10,792×1÷2＝5,396元），然債務人之兄長業已成婚並育
    有三名未成年子女，自需負擔較多之家庭撫育費用，衡量兩
    人經濟能力後，酌增部分之撫養費用尚稱合理。
五、末查，本件更生事件中債務人有固定收入，其每月平均收入
    扣除生活必要支出及撫養費後，餘額已等同更生方案之還款
    計畫，且債務人之更生方案之期限原不得逾六年，於有特別
    情事時，始得延長為八年，本條例第53條定有明文，本件債
    務人於訂定更生方案時，本得訂定為只以六年之期限為清償
    ，並不須自動延長為八年之期限，債務人為提高清償成數而
    自動延長為八年，堪認債務人確已盡最大能力及誠意，該更
    生計畫應為合理公允，且無不得認可之消極事由，揆諸本條
    例之立法目的係為使不幸陷入經濟困境之人得以清理債務、
    重建生活，並在清理過程中能保有符合人性尊嚴之最低基本
    生活，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文第一項。
六、惟為達成教育債務人合理消費觀念並促使債務人勉力履行更
    生方案之立法意旨，就本件更生方案履行之必要，本院認應
    於債務人未依更生方案條件全部履行完畢前之生活程度，為
    相當之限制，爰參考各更生事件中債權人所提出對債務人諸
    種生活程度之限制，擇其適合於本件更生債務人者，裁定如
    主文第二項。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事執行處司法事務官
附表：
┌──────────────────────────┐
│                  更    生    方    案              │
├─────┬────────────────────┤
│每    期  │以一個月為一期每期清償                  │
│清償金額  │新台幣（下同）18,375元 。               │
├─────┼────────────────────┤
│清償方式  │自認可更生方案確定之翌日起：            │
│          │於每月10日依各債權人債權比例，分別給付予│
│          │各債權人。                              │
│          │（各債權人實際受償金額詳見分配表）      │
├─────┼────────────────────┤
│最終清償期│自認可更生裁定確定之翌日起八年，共計96期│
├─────┼────────────────────┤
│總清償金額│1,764,000元。                           │
└─────┴────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
