【裁判字號】    99,簡,1259
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡意判決          99年度簡字第1259號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第647 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄關於被告甲○○構成累犯之前科資料應予
    更正為：「甲○○前因竊盜、贓物等案件，經本院以89年度
    易字第428 號分別判處有期徒刑8 月、6 月；又因竊盜案件
    ，經臺灣屏東地方法院以89年度上易字第770 號判處有期徒
    刑1 年6 月確定；再因贓物案件，經本院以90年度易字第
    2434號判處有期徒刑1 年2 月確定；另因毒品案件，經臺灣
    高等法院以90年度上易字第1625 號判處有期徒刑8 月確定
    ，上開各罪嗣經臺灣高等法院以95年度聲字第405 號裁定合
    併定應執行刑為有期徒刑3 年10月確定，於民國96年2 月15
    日縮短刑期假釋出監，所餘期間交付保護管束，嗣於同年7
    月16日保護管束期滿未經撤銷，所餘刑期以執行完畢論。」
    ；及沒收部分補充：「扣案之鑰匙1 支係被告所有且供其犯
    本件之罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收
    。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告昔有多次竊盜前科紀錄，素行不佳，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、本件被害人所受損害，及其犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
