【裁判字號】    98,司繼,2018
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第2018號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、本件聲明意旨略以：聲明人係被繼承人丁○○之兄、弟、姐
    ，被繼承人丁○○於民國98年8 月9 日因八八水災去世，聲
    請人於98年10月28日始知悉得為繼承，聲明人自願拋棄繼承
    云云，並提出拋棄繼承權書、繼承系統表、戶籍謄本、除戶
    謄本、相驗屍體證明書、印鑑證明等件為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」民法第1138條定有明文。次按拋棄繼承權者，須以繼承
    人為限，此觀民法第1174條第1 項規定自明。又此項拋棄繼
    承權之表示，應以該為表示拋棄繼承人之真意為之。
三、經查：本件聲明人甲○○、丙○○、乙○○與被繼承人間為
    兄弟、姊弟之關係，而被繼承人於98年8 月9 日死亡之事實
    ，固有戶籍謄本、除戶謄本、南投地方法院檢察署相驗屍體
    證明書附卷可參。惟聲明人於本院調查時到院表示「（問：
    聲請人是否要辦理本件拋棄繼承？）我們三人都不知道有辦
    理拋棄繼承，我們是委託黃務雄辦理被繼承人的補償金、撫
    卹金、保險金等事情，但並沒有委託他辦理拋棄繼承。…所
    以我們三人都沒有拋棄繼承的意思。本件拋棄繼承不是我們
    的真意。…」等語，此有99年2 月10日非訟事件筆錄在卷可
    稽，足認本件聲明人所為拋棄繼承權之聲明，應非其本人之
    意思表示。從而，本件聲明人向本院為拋棄繼承權之聲明，
    其聲明於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
