【裁判字號】    98,婚,1251
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度婚字第1251號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年二月三日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造為夫妻，原共同住在台北縣新莊市○○路，
    詎被告婚後於民國89年5 月間離家出走，迄今音訊全無，原
    告曾前往被告娘家找尋被告，仍無所獲，為此訴請被告應履
    行夫妻同居義務等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本1 份為證，並經證
    人蔡承昌到庭證稱：「我與兩造是10幾年朋友，被告離家出
    走已好幾年，快十年了，被告都沒有回來，也不知道去哪裡
    」等語。被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復
    未提出書狀答辯，堪信原告主張之事實為真正。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。被告
    不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是以
    原告本於夫妻關係訴請被告履行同居為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異
如對本判決不服，應於收受判決後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造人數附繕本並繳納上訴費用）
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
