【裁判字號】    99,聲,794
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第794號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第429號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜、毒品危害防制條例等罪，經本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定，其中附表編號 1
    至 3所示之罪，並經本院以九十八年度聲字第六三一九號定
    其應執行刑為有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元
    折算一日確定，附表編號 4所示之罪，經本院以九十八年度
    易字第二三九三號刑事判決判處有期徒刑五月，如易科罰金
    ，以新臺幣一千元折算一日，嗣經臺灣高等法院認受刑人之
    上訴不合法定要件，於九十九年一月七日以九十九年度上易
    字第二一號刑事判決駁回其上訴而確定在案，有各該刑事判
    決書、裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢
    察官以本院為犯罪事實最後裁判之法院，聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其如主文所示之執行刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，刑法施
    行法第三條之三，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
