【裁判字號】    99,簡,1264
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1264號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4958號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電腦主機壹台、SONY ERICSSON 廠牌行動電話壹支（咖啡
色、含門號0000000000號SIM 卡壹枚）、運動賭博帳單玖張均沒
收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
(一)、犯罪事實欄第四行之「接續」二字應予刪除，第八行之「於
    每週二至週六」等字應更正為「於每週二至週日」。
(二)、證據欄第( 四) 點之「照片25張」應更正為「照片7 張」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪、第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年台上字第1079
    號判決參照）。被告自民國97年5 月間某日起98年2 月9 日
    為警查獲日止，依美國職籃、職棒及日本、臺灣、韓國之職
    棒等比賽結果為賭注，其行為顯具有反覆、延續性，揆諸前
    揭判決意旨，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而
    成立獨立犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪。被告基於一
    個意圖營利之犯意，同時提供賭博場所、聚集多數人賭博等
    行為，係基於一賭博營利之犯意，達成其同一犯罪所為之各
    個舉動，屬法律概念之一行為，乃一行為觸犯數罪名，為想
    像競合犯，是其所犯上開三罪，應依刑法第55條之規定，從
    一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。原聲請簡易判決處刑意旨
    雖漏未論及被告另犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博
    場所罪，惟此部分既與被告所犯普通賭博罪及意圖營利聚眾
    賭博罪間有想像競合犯之裁判上一罪關係，已如前述，本院
    自得併予審究，附此敘明。扣案之SONY ERICSSON 廠牌行動
    電話1 支（咖啡色、含門號0000000000號SIM 卡1 枚）、電
    腦主機1 台、運動賭博帳單9 張等物，為被告所有供本件犯
    罪所用之物，業據其供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收。至扣案之SONY ERICSSON 廠牌行動電話
    1 支（銀色、含門號0000000000號SIM 卡1 枚）、SKYPE 網
    路電話手機1 支、行動電話SIM 卡4 枚等物，被告否認持以
    供本件犯罪所用，且查無證據可資證明與本案有關，爰不予
    宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
