【裁判字號】    99,聲,442
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第442號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十九
年度聲沒字第八十三號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之仿冒ＮＥＷ  Ｅｒａ商標之帽子伍拾柒頂及電腦主機壹臺
均沒收。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第
    二三六一０號被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條為不起訴
    處分確定，扣案之仿冒「ＮＥＷ  Ｅｒａ」商標之帽子五十
    七頂及電腦主機一臺，為被告所有，且為供犯罪所用之物，
    爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，前開被告甲○○所涉商標法第八十二條之販賣仿冒商
    標商品罪嫌，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以被告業
    與告訴人達成和解，依刑事訴訟法第二百五十三條之規定，
    於九十八年十一月十一日以九十八年度偵字第二三六一０號
    為不起訴處分確定，有該案件不起訴處分書在卷可稽。扣案
    之仿冒ＮＥＷ  Ｅｒａ商標之帽子五十五頂及電腦主機一臺
    ，均屬於被告甲○○所有，且為供犯本件犯罪所用之物，業
    據被告甲○○自承在卷。揆諸前開說明，本件聲請人聲請宣
    告沒收上開扣案物，為有理由，應予准許。
四、另檢察官聲請就告訴代理人龐書樵自被告甲○○處購得之仿
    冒ＮＥＷ  Ｅｒａ商標之帽子二頂沒收。查該仿冒商標之帽
    子業已售予龐書樵，並作為本案之證物使用，非被告甲○○
    所有之物，但仍屬犯商標法第八十二條所販賣之仿冒商標商
    品，依商標法第八十三條規定（聲請人漏引此部分法條，應
    予補充），不問屬於犯人與否均沒收之。是依前揭說明，聲
    請人此部分之聲請亦有理由，應予准許。
五、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，商標法
    第八十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁子婷
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
