【裁判字號】    99,聲,863
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第863號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第141號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副、骰子拾顆及賭資新臺幣壹仟柒佰柒拾元均沒收
。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○、丙○○、乙○○所犯賭博
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十八年九月
    二十五日以九十八年度偵字第二五七五二號為不起訴處分確
    定。該案所查扣之象棋一副、骰子十顆、賭資新臺幣（下同
    ）一千七百七十元，係在賭檯之財物，不論屬於犯人與否，
    核屬刑法第二百六十六條第二項規定之賭博器具及在賭檯上
    之財物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，扣案之象棋一副、骰子十顆，係被告三人所有之物，
    並供被告三人賭博所用之物，屬當場賭博之器具；又賭資新
    臺幣一千七百七十元，其中三百元為甲○○所有、五百元為
    丙○○所有、其餘九百七十元亦係被告三人共有且供犯罪所
    用或為犯罪所得之物，業據被告等三人供認在卷，又被告三
    人因賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十八
    年九月二十五日以九十八年度偵字第二五七五二號為不起訴
    處分確定，有該不起訴處分書一份在卷足憑，揆諸前揭規定
    ，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
