【裁判字號】    98,司拍,2005
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第2005號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人甲○○於民國97年4 月29
    日以附表所示之不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本
    金最高限額新台幣4,080,000 元，依法登記在案。茲相對人
    對聲請人負債元，已屆清償期而未為清償，為此聲請拍賣抵
    押物云云。
二、查本件聲請人聲請對相對人甲○○拍賣抵押物事件，相對人
    甲○○業已死亡，有聲請人提出之戶籍謄本附卷可參，經本
    院於99年1 月27日通知命聲請人於5 日內補正相對人繼承系
    統表及相對人姓名地址，及未為拋棄證明之文件等，聲請人
    已於99年1 月29日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未
    補正，其未盡釋明債務人為系爭不動產之所有人之責甚明，
    揆諸上開說明，應駁回其聲請。
三、依非訟事件施行細則第13條、民事訴訟法第78條、第95條裁
    定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
