【裁判字號】    99,婚,6
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                 99年度婚字第6號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國99年2 月3 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造於民國95年7 月間相識而發生性關係受孕，
    原告於96年8 月12日生下一子黃祥恩，為辦理黃祥恩之出生
    登記，兩造於96年10月12日自行書立結婚證書，逕持往戶政
    單位辦理結婚登記。實際上兩造未舉行任何公開結婚儀式，
    結婚證書所載主婚人魏仁桂係原告之祖父，由原告持結婚證
    書給其簽名蓋章，其餘主婚人、證婚人、介紹人均係被告之
    親友，由被告持結婚證書給其等簽名蓋章，其等均未見聞兩
    造有任何結婚典禮。兩造雖已依戶籍法為結婚登記而受結婚
    推定，惟兩造並未舉行公開之結婚儀式，依修正前民法982
    條及第988 條第1 款規定，兩造結婚為無效，為此訴請確認
    兩造婚姻無效等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告同意原告的請求，兩造確實未舉行結婚儀式
    等語。並聲明：同意原告的請求。
三、按「結婚應有公開儀式及二人以上之證人」，修正前民法第
    982 條第1 項定有明文。又「結婚不具備第982 條第1 項之
    方式者，無效」，修正前民法第988 條第1 款亦定有明文。
四、原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本2 件、結婚證書影
    本1 紙為證，並經證人即原告之胞兄魏君屹到庭證稱：「兩
    造沒有舉行結婚之公開儀式，我的祖父魏仁桂也沒有參加，
    我不知道兩造有辦結婚登記」等語；及證人即原告之友人陳
    雅慧、王潔舲到庭證稱：「兩造會辦理結婚登記是因為小孩
    生下來。兩造確實沒有公開的結婚儀式」等語。被告到庭亦
    承認兩造確實未舉行任何結婚儀式。依上開調查，兩造並未
    舉行習慣上一定之結婚公開儀式，且未能使不特定之多數人
    得以共見聞而認識兩造有結婚儀式，自與首揭結婚應具備之
    形式要件不符，兩造結婚應屬無效。從而，原告訴請確認兩
    造間婚姻無效，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                 家事法庭  法   官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
