【裁判字號】    99,消債清,2
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度消債清字第2號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年三月一日下午四時起開始清算
程序。
命司法事務官行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程式，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程式在案
    ，惟債務人所提之更生方案，始終未能依消費者債務清理條
    例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，而經衡酌其
    民國98年9 月13日陳報之以1 個月為1 期，清償96期，每期
    清償新臺幣（下同）8,000 元，總清償金額76萬8,000 元之
    清償方案，清償比例僅約為20.22%，與其287 萬2,000 元之
    負債總額相距甚遠。此外，債務人陳報之每月收入平均約4
    萬元，卻僅能負擔每月8,000 元之還款金額，其中扶養費用
    每月列計高達14,000元，其中含其兩名子女每月各5,000 元
    、外籍配偶每月2,500 元及債務人母親每月1,500 元，復經
    本院司法事務官於98年12月3 日召集債權會議詢問債務人，
    其既謂其配偶「有工作，不願意分擔家計」，自難認該更生
    方案為公允，則債務人於更生方案列計高額扶養費用，而降
    低全體無擔保及無優先權之債權人受償成數，殊不公允；是
    該更生方案經本院民事執行處司法事務官審酌後，認清償成
    數過低，且每月支出狀況亦不合理，故難認聲請人所提更生
    方案之條件公允，而不符合得由本院逕以裁定認可更生方案
    之要件。是本件已無從由本院依消費者債務清理條例第64條
    第1 項之規定認可聲請人之更生方案。則依消費者債務清理
    條例第61條之規定，自應由本院裁定開始清算程式，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
              民事第二庭    法      官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書  記  官  粘建豐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
