【裁判字號】    98,司聲,2478
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2478號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第一二五一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣伍拾萬元，扣除本院九十八年度取字第三０
０二領取提存物事件內准予相對人領取新臺幣肆拾貳萬柒仟伍佰
捌拾肆元後，就該提存案內所剩餘之金額准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。所謂訴訟終結，係指本案訴
    訟已經確定或和解等情形而言（最高法院87年度臺抗字第45
    4 號裁定意旨參照）。且按被告為免受假執行所供之擔保，
    旨在擔保其就假執行之本案，將來能獲勝訴之確定判決，一
    旦受敗訴判決，則備為賠償原告因遲延執行所受損害之用。
    （最高法院87年臺抗字第208號判決意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度訴字第2241號民
    事判決，以本院98年度存字第1251號提存事件提存新臺幣（
    下同）50萬元，預供擔保免為假執行程序。嗣上開案件經臺
    灣高等法院98年度上易字第167 民事判決確定在案。聲請人
    並於訴訟終結後以新莊新泰路郵局第424 號存證信函催告相
    對人行使權利而未行使，聲請本院准予發還擔保金等語；並
    提出本院97年度訴字第2241號民事判決影本、臺灣高等法院
    98年度上易字第167 號民事判決暨確定證明書影本、本院98
    年度存字第1251 號提存書影本、新莊新泰路郵局第424號存
    證信函原本暨其回執正本等件各1份為證。
三、經查，聲請人係依本院97年度訴字第2241號民事判決，為相
    對人供擔保後免為假執行。嗣聲請人不服提起上訴，經臺灣
    高等法院98年度上易字第167 號民事判決廢棄原判決關於命
    聲請人給付超過40萬元，及自民國（下同）97年5月3日起至
    清償日止，按年息百分之5 計算之利息部份，及該部分假執
    行之宣告，暨訴訟費用之裁判。並駁回聲請人其餘上訴後而
    於98年5月27 日確定等情，有聲請人提出上開民事判決影本
    附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104 條第1項第3款所定之
    「訴訟終結」。本案訴訟雖已終結，然就聲請人前開本案部
    分敗訴確定部分，相對人即可能因供擔保而遲延執行受有損
    害，惟查，聲請人於上述本案訴訟確定後，於98 年11月9日
    以新莊新泰路郵局第424 號存證信函催告相對人行使權利，
    惟相對人於98年11月27日收受後迄未行使權利，復有存證信
    函原本及其回執正本各1份、本院民事紀錄科查詢表4份、臺
    灣臺中地方法院99年1月15 日中院彥文字第099000087號函1
    紙附卷可證。然本件相對人已於98 年8月21日，就聲請人所
    提存之上開提存金以本院98 年度取字第3002號領取427,584
    元之事實，亦據本院調取上開領取提存物案卷查明屬實。據
    此，聲請人聲請發還本院98年度存字第1251號擔保提存事件
    中扣除本院98年度取字第3002號准予相對人甲○○領取之42
    7,584 元後所餘金額之部分，為有理由，應予准許；其餘部
    分因相對人甲○○業已領取完畢，即無從發還，故此部分之
    聲請尚屬無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
