【裁判字號】    99,易,70
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度易字第70號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24225
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之螺絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：被告甲○○於本院訊問
    時之自白外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、查被告持以行竊之螺絲起子1 支，係屬金屬材質甚為堅硬銳
    利，此有照片1 幀佐卷可參（見偵查卷第11頁），足認該物
    在客觀上係足以對人之生命、身體、安全構成威脅之兇器無
    誤。核被告攜帶客觀上屬兇器之螺絲起子1 支而竊盜之行為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告
    有如起訴書犯罪事實欄一前段所示之犯罪科刑及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。又被告攜
    帶兇器竊盜之行為固無足取，然其所竊取之物品價值不高，
    觀其犯罪情節尚屬輕微，且其因罹有其他器質性腦徵候群，
    此有衛生署診斷證明書1紙佐卷可考（見偵查卷第34頁），
    其因一時失慮致肇犯行，犯後又能坦承犯行，深具悔意，而
    其所犯之攜帶兇器竊盜罪，法定本刑為6 月以上、5 年以下
    有期徒刑，與其犯罪情節相較，實屬情輕法重，客觀上足以
    引起一般同情，顯有堪資憫恕之處，本院認縱處以法定最低
    刑度猶嫌過重，爰依刑法第59條之規定，減輕其刑。爰審酌
    被告不思正當工作以獲取財物，妄想以竊盜手段不勞而獲，
    其觀念偏差，有待矯治，兼衡及其智識、品行及犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案之螺絲起子1 支，係被告所
    有而供其持以行竊之物，業經被告供明在卷，併依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款
    、第47條第1 項、第59條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件（起訴書）：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
