【裁判字號】    99,簡,1195
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1195號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共伍罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄附表編號3 之竊得時間
    「97年8 月23日22時至翌（24）日11時間某時」應更正為「
    97年8 月24日6 時至23時30分許間之某時」；同欄附表編號
    4 之竊得時間「96年8 月間某日」應補充為「96年8 月間某
    日24時」。另證據並所犯法條欄應補充「臺北市政府警察局
    刑事警察大隊扣押筆錄」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後5 次犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告有多項竊盜前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），素行不佳，仍不思正道取財，竟圖不勞而獲
    ，竊取他人財物，破壞社會秩序，兼衡被告犯罪手段及坦承
    犯行之犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑。又
    關於數罪併罰，各罪均符合刑法第41條第1 項易科罰金之標
    準，依被告行為時即94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第
    2 項固規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6
    月者，亦適用之」，惟該條文業經司法院大法官以釋字第
    662 號解釋宣布自98年6 月19日該號解釋公布日起，停止適
    用。嗣於98年12月30日修正公布並自同日施行之第41條第8
    項並規定為：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併
    罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六
    月者，亦適用之。」，是數罪併罰，各罪均符合刑法第41條
    第1項 易科罰金之標準，縱其應執行刑逾6 月，不論依修正
    前後之規定，均得易科罰金，即無新舊法比較適用之問題，
    爰就被告所犯上開5 罪，定其應執行刑如主文所示，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    3    月      1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
