【裁判字號】    98,易,2933
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2933號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
466號），本院判決如下：
    主  文
乙○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○於民國九十八年一月五日上午十時三十分許，在臺北縣
    板橋市○○街三百三十一號巷口，欲將資源回收物交予板橋
    市公所清潔隊時，因不滿該隊所屬資源回收分隊隊員甲○○
    以裝載空間不足為由，請其自行將資源回收物送至資源回收
    站，竟基於妨害公務之犯意，跳進甲○○所站立之資源回收
    車上，徒手拉扯甲○○身上反光背心、帽子，對正在執行職
    務之甲○○施以強暴，經甲○○拍打資源回收車示意司機鄭
    萬百停車，乙○始跳車跑離現場。嗣因乙○對甲○○提出傷
    害告訴（業經檢察官為不起訴處分），員警通知甲○○前往
    臺北縣政府警察局海山分局海山派出所接受詢問，始查悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符刑事訴訟法第一百五十九條之一至之四之規定，而經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理
    人或辯護人於法院調查證據時，知有同法第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意。同法第一百五十九條第一項、第一百
    五十九條之五分別定有明文。次按傳聞法則的重要理論依據
    ，乃傳聞證據未經當事人施以反對詰問予以核實，故原則上
    應予排除，惟若當事人放棄對原供述人之反對詰問權，於審
    判程序表明同意該等傳聞證據可作為證據，基於證據資料愈
    豐富，愈有助於真實發見之理念，此時，法院自可承認該傳
    聞證據之證據能力。
二、經查：有關證人甲○○、鄭萬百於警詢及偵查中之供述，被
    告乙○迄本院言詞辯論終結前，均未對其等證詞之證據能力
    聲明異議，復供陳：沒有必要再行傳喚甲○○、鄭萬百二人
    等語在卷，本院審酌該等證據之取得，並無違法取供或證明
    力明顯過低之瑕疵，亦認以之作為證據，要屬適當，揆諸前
    揭法條及說明，有證據能力。
乙、實體部分：
一、訊據被告坦承於前揭時、地，欲將資源回收物交予板橋市公
    所清潔隊時，因該隊所屬資源回收分隊隊員甲○○請其自行
    送至資源回收站，伊遂與甲○○發生爭執，並跳上甲○○當
    時站立之資源回收車上，當時有拉扯甲○○身上所穿著之反
    光背心等情不諱，惟矢口否認妨害公務，辯稱：是甲○○拿
    玻璃瓶丟伊，並拉扯伊手臂，伊基於防衛，才會拉扯甲○○
    云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人甲○○於偵查中證稱：「被告乙○
    於九十八年一月五日十時三十分在臺北縣板橋市○○街三三
    一巷巷口，載了一車的垃圾要來回收，因為太多放不下，我
    請他載到回收站，突然他不知怎樣就跳到我們的清潔車上，
    口中還唸唸有詞，拉扯我的帽子及反光衣，後來有人跟司機
    講，被告就馬上離開。」等語在卷（見偵查卷第四十九頁）
    ，核與證人即當日駕駛資源回收車搭載甲○○之司機鄭萬百
    於偵查中供陳：「我當天慢慢開著回收車在垃圾車前面，後
    來我從後照鏡看到我助手甲○○拍我的車叫我停車，我下車
    時，民眾跟我說有人打我的助手甲○○，甲○○向我表示有
    人打他，但我看到時，那人已經跑很遠。」之情節相符（見
    偵查卷第六十二頁），被告亦自承：伊因為甲○○拒收資源
    回收物而與甲○○發生爭執，就跳上資源回收車與甲○○理
    論，過程中有拉甲○○身上所穿之反光背心，甲○○就拍打
    回收車請司機停車，司機停車後，所有清潔隊員都圍過來，
    伊就跑走等情不諱（見本院卷準備程序筆錄），足認證人甲
    ○○之證詞乃信而有徵，堪予採信。
  (二)甲○○係板橋市公所清潔隊資源分隊助手，負責隨車收取民
    眾欲丟棄之資源回收物，九十八年一月五日遭被告跳上資源
    回收車拉扯背心時，甲○○正在值勤收取資源回收物之勤務
    乙節，復據證人甲○○證述如前，且為被告自承在卷，並有
    板橋市公所清潔隊各單位勤務時段表、資源回收分隊上班時
    段表及甲○○之九十八年上半年隊員簽到簿影本各一件在卷
    可憑（見偵查卷第二十八頁、第二十九頁、第三十二頁），
    足認甲○○確係依法令服務於地方自治團體所屬機關，而具
    有法定權限之公務員無訛。又被告既係在交付資源回收物時
    ，與站立在資源回收車上、正沿街收取資源回收物之甲○○
    發生爭執，顯然被告對於甲○○當時係依法執行職務之公務
    員一事，確實知之甚詳。然被告非但不接受甲○○之指示，
    更在口語衝突發生後，跳進甲○○站立之資源回收車上，徒
    手拉扯甲○○身上反光衣及帽子，其客觀上有對公務員施強
    暴之行為，主觀上亦有妨害公務之犯行，均甚明確。
  (三)被告雖辯稱：是甲○○先拿玻璃瓶丟伊，又拉扯伊手臂，伊
    基於防衛，才會拉扯甲○○云云。然查被告所稱遭甲○○傷
    害云云，經檢察官調查後，認診斷證明書上有關「右肩疼痛
    」之記載，乃根據被告之主訴，被告就醫當時並無明顯外傷
    ，亦無其他證據足認甲○○有何毆打被告成傷之犯行，而對
    甲○○處分不起訴之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官九十八年度偵字第二五四六六號不起訴處分書一份在卷可
    考，則是否有被告所稱之傷害情形，實已甚屬可疑。況按正
    當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，如侵害業已過去
    ，即無正當防衛可言，最高法院著有三十年上字第一０四０
    號判例可資參照，則縱使真有被告所述甲○○先拿玻璃瓶丟
    伊，又拉扯伊手臂之情事，惟此等侵害均在瞬間結束，自亦
    非被告得據以跳上資源回收車妨害甲○○執行公務之正當事
    由。被告主張：伊基於防衛，才會拉扯甲○○云云，洵屬卸
    責之詞，要無可採。
  (四)綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之妨害公務罪
    。爰審酌被告所為有害公共事務之進行，復對公務員執行職
    務時之安全造成危害，所幸甲○○並未受傷，被告素行尚可
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段，兼以否認犯罪之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、被告聲請傳喚不詳姓名之二名員警及其配偶余淑敏，乃為證
    明發生衝突當日確實遭甲○○毆打，以及員警拒絕受理其報
    案之經過，惟此均核與被告之妨害公務犯行無關，無再予調
    查之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百三十五條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
條之一，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第一百三十五條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑。
致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
