【裁判字號】    99,簡,700
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第700號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22442 號、98年度偵字第28087 號），及移送併辦（臺灣板
橋地方法院檢察署99年度偵字第3667號）本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書及
    併辦意旨書記載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正
    如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第7 行至第9 行「共同意圖
    為自己不法之所有，在Yahoo!奇摩拍賣網站刊登不實之廣告
    ，佯稱拍賣Nikon D90 KIT 數位相機、液晶電視等物，致丙
    ○○、丁○○、甲○○信以為真」應補充為「共同意圖為自
    己不法之所有，於98年7 月3 日、4 日前之某時許，在Yaho
    o!奇摩拍賣網站刊登不實之廣告，佯稱拍賣Nikon D90 KIT
    數位相機、液晶電視等物，適丙○○、丁○○瀏覽上開拍賣
    Nikon D90 KIT 數位相機訊息、甲○○瀏覽上開拍賣液晶電
    視訊息後，均信以為真」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第15至18行、移送併辦意旨
    書犯罪事實欄第9 至11行皆應補充更正為「甲○○於同年7
    月4 日16時17分、16時19分，在臺北縣鶯歌鎮○○街某萊爾
    富超商國泰世華銀行自動櫃員機，以轉帳方式，陸續將4000
    元、2 萬1000元，合計2 萬5000元交付至乙○○上揭銀行帳
    戶」。
  (三)證據並所犯法條欄應補充「臺北富邦銀行開戶基本資料、交
    易明細」。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告乙○○將其所
    有帳戶之提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺
    成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人丙
    ○○、丁○○、甲○○遂行詐欺取財之犯行，惟被告單純提
    供帳戶提款卡供人使用之行為，並不等同於向被害人等施以
    欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為。是核被告所為係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶之
    提款卡及密碼之行為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人丙○○
    、丁○○、甲○○得逞，侵害其3 人之財產法益，而觸犯數
    罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。移送併辦部分與檢察
    官聲請以簡易判決處刑之犯罪事實，為同一事實，有實質上
    一罪關係，為聲請效力所及，應由本院一併加以審究，附此
    敘明。被告係基於幫助之犯意，而並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第30條第2 項規
    定減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其
    提供提款卡及密碼供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關
    不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風
    氣，更造成被害人求償上之困難，所為實非可取，兼衡及被
    告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    3    月      1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
