【裁判字號】    98,自,9
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                 98年度自字第9號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  簡維能律師
            陳美華律師
            吳憲昌律師
被      告  丙○○
上列被告因侵占等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨略以：緣坐落臺北市○○區○○段一小段七二
    地號土地，地目建，面積一百十五平方公尺，持分二分之一
    ，以及坐落同地號上，門牌臺北市○○路○段十九號二樓及
    三樓（原址為汀州路六○三號二樓及三樓），每層面積八十
    三點九八平方公尺，所有權全部，即建號三六二號及三六三
    號建物（下稱系爭房地），為自訴人之父林盛之遺產而借名
    登記在被告乙○○（自訴人胞弟，業據自訴人於民國九十九
    年一月四日具狀撤回自訴，並由本院將撤回自訴之事由通知
    被告乙○○）名下，詎被告丙○○（乙○○妻舅）明知系爭
    房地係屬自訴人及其他法定繼承人公同共有之財產，且乙○
    ○乃為他人處理事務之人，竟與乙○○共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於九十七年六月間，由乙○○將系爭
    房地設定第二順位抵押權與被告丙○○，嗣於九十七年九月
    十八日自訴人因故申請系爭房地謄本時，始查悉上情，因認
    被告丙○○涉犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪及同法
    第三百四十二條第一項之背信罪嫌云云。
二、按自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，
    並告知自訴人；自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第三百三十一條定有明文。
三、查自訴代理人經本院合法通知應於九十九年一月十四日到庭
    ，惟自訴代理人無正當理由未到庭，嗣經本院告知自訴人，
    並再行通知自訴代理人及自訴人應於九十九年一月二十八日
    到庭，自訴代理人仍無正當理由而未到庭，自訴人亦未到庭
    ，此有本院前開期日筆錄暨送達證書等在卷足憑。又自訴人
    於九十九年一月四日具狀表示撤回自訴之意，有該刑事撤回
    自訴狀附卷可稽，復足認本件自訴人及自訴代理人已無意再
    行舉證訴追，而無正當理由不到庭。揆諸首開規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百三十一條、第三百四十三條、
第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                刑事第八庭    審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴書狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院；未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他
造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
