【裁判字號】    98,訴,2048
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2048號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  順晟建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間因本院98年度訴字第2048號返還買賣價金事件，上
訴人提起上訴到院，查本件上訴訴訟標的金額為新臺幣（下同）
伍拾柒萬陸仟元【計算式：172,800 ＋403,200 ＝576,000 】，
應徵第二審裁判費玖仟肆佰貳拾元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後
5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
右正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的金額之核定不服，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
