【裁判字號】    99,聲,946
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第946號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人 乙○○
上列具保人因被告竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（99年度執
聲沒字第118 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜案件
    ，經依法院指定之保證金新臺幣三萬元出具現金保證後，被
    告業獲釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八
    條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條定有明文，是以沒入具保人繳納之
    保證金，乃以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金，最高法院著有九十三年度臺非字第
    二六八號判決可資參照。經查，被告甲○○自九十九年二月
    十五日起，業遭羈押於臺灣臺北看守所之事實，有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表一份在卷可考，足認被告目前並非
    逃匿，自不得沒入具保人繳納之保證金。從而本件聲請於法
    不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告書。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
