【裁判字號】    99,交易,81
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交易字第81號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
8 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審
判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：被告甲○○於本院訊問
    時之自白外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告於民國97年間，因公共危
    險案件，經臺灣宜蘭地方法院以97年度宜交簡字第325 號判
    決判處有期徒刑3 月確定，於98年10月27日易科罰金執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上
    開有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告已有2 次酒醉駕車之前科（有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐），明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，既漠視自己安危，復枉顧公眾安全，而於服用酒類
    後之呼氣酒精濃度高達每公升0.72毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，猶駕駛自用小貨車上路，嚴重危害
    行車安全，兼衡其犯罪後坦犯行，尚知悔悟等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項但書，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件（起訴書）：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
