【裁判字號】    99,聲,898
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第898號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯妨害風化罪案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第4332號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟片拾片均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第2183
    5 號被告甲○○犯妨害風化罪一案，前經該署檢察官依刑事
    訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年
    ，並已於民國98年9 月4 日期滿。扣案之色情光碟10片（97
    保5482號），為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰
    依首開規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因妨害風化案件，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第21835 號為緩起訴處分，並
    經臺灣高等法院檢察署以97年度上職議字第9842號駁回再議
    確定，且其緩起訴期間已於98年9 月4 日期滿等情，有上開
    97年度偵字第21835 號緩起訴處分書、97年度上職議字第98
    42號處分書、執行案件資料表各1 件附卷可參；而扣案之色
    情光碟10片，係被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告供
    認在卷，並有扣押物品清單1 紙在卷可稽，綜上所述，本件
    聲請人之聲請，經核於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      刑事第十九庭    法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
