【裁判字號】    98,消債更,18
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定            98年度消債更字第18號
聲  請  人  陳碧幸原名陳鈺諠.
代  理  人  許文贊律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理由而不到場，
    或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變
    動狀況之報告者，應駁回之，消費者債務清理條例第46條第
    3款定有明文。
二、本件債務人向本院聲請更生，自有調查債務人收入之必要，
    而債務人對其收入，雖提出任職單位薪資查詢紀錄為證，但
    個別單次之薪資查詢紀錄，尚無法全面掌握債務人實際收入
    情形，本院因而通知債務人提出薪資轉帳帳戶之明細，並分
    別於民國98年8月24日、98年9月28日、98年10月29日、98年
    12月24日以函件或言詞通知債務人提出，甚而特別註名應提
    出帳戶明細而非薪資單，有各該函稿筆錄及送達回證可查。
    然而，債務人至今仍不提出，依據前述規定，應駁回更生之
    聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            民事庭法  官  陳介安
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書  記  官  呂黎明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
