【裁判字號】    99,交聲,3
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院交通法庭裁定        99年度交聲字第3號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所澎湖監理站
異  議  人  甲○○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所澎湖監理站民國99年1月6日所為之裁決書（澎
監違裁字第裁84-T00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○○於民國（下同
    ）98年11月28日上午10時許，駕駛非屬汽車及動力機械範圍
    之動力運動休閒器材，在馬公市○○路、大仁街口行駛，經
    員警掣單舉發，爰依道路交通管理處罰條例第32條之1，裁
    處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,200元。
二、異議意旨略以：異議人固於上開時地駕駛電動自行車，但該
    車輛係異議人於91年間，向當時有辦理合法營利事業登記、
    營業項目含電動機車裝配業務之景興發企業股份有限公司（
    下稱景興發公司）所購買，該車型號為「BES-207電動車」
    ，異議人雖未留存當時購車之單據及證明，然由網站資料顯
    示，該車最大速限為25KM/H，重量為40KG，合於道路交通管
    理處罰條例第69條第1項第1款對電動自行車之規範，是以，
    異議人所駕駛之電動自行車，仍屬汽車及動力機械範圍之動
    力載具。因異議人不知需黏貼審驗合格標章始得駕駛該電動
    自行車上路，且景興發公司之營利事業登記證業於98年4月
    13日廢止，無法透過該公司取得審驗合格標章，本件裁罰實
    屬苛刻，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、經查：
  (一)道路交通管理處罰條例第32條所規定「非屬汽車範圍而行駛
    於道路上之動力機械」係指類似怪手、起重機、農機等動力
    機械，此種機械行駛上路必須要有臨時通行證及適當駕照。
    又同條例第32條之1所規定「非屬汽車及動力機械範圍之動
    力載具、動力運動休閒器材或其他相類之動力器具」則指類
    似沙灘摩托車、電動滑板車、高爾夫球車等其餘無須考照，
    但不適宜行駛上路之車輛。此規定範疇不包括電動自行車，
    因電動自行車原本就是設計在道路使用之車輛，且電動自行
    車車速低、對他人危險性低，無禁止上路之必要，有立法院
    第六屆第一會期第二次會議之立法提案理由可資參照。另同
    條例第69條規定：「慢車種類及名稱如下：一、自行車：(一)
    腳踏自行車。(二)電動輔助自行車：指經型式審驗合格，以人
    力為主、電力為輔，最大行駛速率在每小時二十五公里以下
    ，且車重在四十公斤以下之二輪車輛。(三)電動自行車：指經
    型式審驗合格，以電力為主，最大行駛速率在每小時二十五
    公里以下，且車重（不含電池）在四十公斤以下之二輪車輛
    。」則指一般腳踏車、裝有兩個踏板可供人力踩踏但亦有電
    力輔助之自行車、以及完全沒有使用人力之電動自行車。
  (二)依異議人所提出之車輛照片，該車並無腳踏板，顯然該車係
    以電力為行進動力之二輪車輛。又異議人固提出網頁資料，
    稱該車係最大速限為25KM/H，重量為40KG之車輛，然異議人
    自陳該車自91年間購買後，未曾依規定接受安全檢測，則該
    車是否符合最大速限25KM/H，重量40KG之標準，仍須存疑。
    另「電動輔助自行車及電動自行車型式安全審驗管理辦法」
    業於97年4月15日發布，距本件遭舉發之時點，相隔1年半有
    餘，政府機關、報章新聞迭有相關公告及報導，異議人實不
    得諉稱不知應將車輛施以安全檢測，待經型式審驗合格後，
    黏貼標章方可行駛上路。異議人既於上開時地，駕駛未經型
    式檢驗合格、不符合道路交通管理處罰條例第69條「電動自
    行車」定義之車輛上路，則其違規行為，堪以認定，應依法
    處罰。
四、綜上所述，異議人確有上述違規行為，原舉發機關依道路交
    通管理處罰條例第32條之1之規定舉發，原處分機關因而裁
    處異議人罰鍰1,200元，核無不當，本件異議為無理由，應
    予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                      交通法庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
