【裁判字號】    98,聲判,2
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               98年度聲判字第2號
抗  告  人  甲○
即聲請  人
被      告  乙○○
上列抗告人因聲請交付審判案件，不服本院中華民國九十九年二
月五日所為駁回之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之；又按法院認交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；駁回之裁定，不
    得抗告，刑事訴訟法第408條第1項前段、第258條之3第2項
    前段、第5項後段定有明文。
二、經查：本件抗告人聲請交付審判案件，業經本院認為無理由
    ，於民國99年1月25日裁定駁回，有裁定書在卷可查，依前
    述刑事訴訟法之規定，此項裁定不得抗告，茲聲請人不服上
    開裁定，提起抗告，顯係就法律所不准許之事項提起抗告，
    經本院於99年2月5日以裁定駁回，亦有該裁定書附卷可稽，
    然抗告人又於99年2月13日對前述99年2月5日所為之裁定提
    起抗告，仍係就法律所上不應准許之事項提起抗告，依前述
    刑事訴訟法第408條第1項前段之規定，自應以裁定駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
