【裁判字號】    99,補,62
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度補字第62號
原      告  黃水玉即鴻然營造有限公司之清算人
被      告  新豐混凝土事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）487,280 元（本院98
年度司執字第33367 號債權人即被告新豐混凝土事業股份有限公
司聲請強制執行之債權額），依民事訴訟法第77條之13規定（另
經臺灣高等法院報請司法院核准加徵10分之1 ），應徵第一審裁
判費5,290 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原
告於本裁定送達後10日內如數補繳，逾期不補正，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
