【裁判字號】    99,司促,2465
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令            99年度司促字第2465號
債  權  人  屏東市培英儲蓄互助社
法定代理人  許德富
債  務  人  張藝薰即張淑華
債  務  人  潘啟正
債  務  人  鄭冠予
債  務  人  陳宗獻
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾玖萬玖仟壹佰伍拾捌
    元，及自民國九十八年六月二十二日起至清償日止，按年息
    百分之九計算之利息，暨自民國九十八年七月二十二日起至
    清償日止，並按上開利率百分之三十計算之違約金，並連帶
    賠償程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、債務人對於本命令，得於受送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
四、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
