【裁判字號】    99,簡,249
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第249號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第537號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器毀損門扇竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄所第1 至2 行所載之前案紀錄應更正為「甲○○
    前於民國93年間，因竊盜案件，經本院以93年度簡上字第56
    號判決判處有期徒刑8 月確定，並於94年2 月15日縮刑期滿
    執行完畢」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    74年3 月19日刑庭總會決議、最高法院79年臺上字第5253號
    判例參照）。查本件未扣案之鐵製鉗子1 支，具有一定重量
    ，以之攻擊於人，於客觀上足以為殺害或傷害人之生命、身
    體之器械，堪認為兇器。核被告所為，係犯刑法第321 條第
    2 項、第1 項第2 、3 款之加重竊盜未遂罪。又被告曾受如
    前開補充之犯罪事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重刑度。另被
    告雖已著手實行加重竊盜犯行，惟並未竊得財物，係屬未遂
    ，尚未造成實際損害，爰依刑法第25條第2 項未遂犯之規定
    減輕其刑。被告同時有刑之加重及減輕事由，依刑法第71條
    第1 項規定，應先加後減之。爰審酌被告迭因竊盜、施用毒
    品等案件，屢受判刑、執行，素行不佳，有上開前案紀錄資
    料為憑，但其竟再度犯下本案，顯然未因歷經司法程序而記
    取教訓；又被告正值青壯，非無謀生能力，竟不思循以正當
    途徑取得財物，任意竊取他人物品，所為實有可議，並兼衡
    其犯後坦承犯行、國中肄業，智識程度不高等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭
    知易科罰金之折算標準。至為被告所有並持以犯罪所用之鐵
    製鉗子1 支，並未扣案，為免日後執行困難，爰不予宣告沒
    收，併予敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第321 條第1 項第2 、3 款、第2 項、第47條第1 項、第
    25條第2 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
