【裁判字號】    99,補,51
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度補字第51號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戴國石律師
上列原告與被告甲○○間請求遷讓房屋事件，原告起訴未據繳足
裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣捌拾萬元（依拍賣公
告底價承受之價額為交易價額），應徵第一審裁判費新臺幣捌仟
柒佰元，扣除前繳裁判費新臺幣貳仟肆佰拾元，尚應補繳新臺
幣陸仟貳佰柒拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達十日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
