【裁判字號】    99,易,16
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                99年度易字第16號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8252號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1項 、
    第303 條第3 款、第307 條定有明文。次按被告對於直系血
    親尊親屬，犯第277 條之罪者，加重其刑至2 分之1 ，然既
    係加重其刑，而所犯者如係第277 條第1 項之罪，須告訴乃
    論，又係以罪而不以刑為準則，則對於直系血親尊親屬犯刑
    法第277 條第1 項之罪，自在告訴乃論之列，告訴人於第一
    審辯論終結前已撤回其告訴，應諭知不受理之判決（最高法
    院80年度台上字第3149號判決意旨參照）。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○傷害案件，經檢察官提起
    公訴，認被告係犯刑法第280 條、第277 條第1 項之傷害直
    系血親尊親屬罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。
    茲據告訴人於第一審辯論終結前之本院99年2 月25日準備程
    序中，當庭撤回其告訴，有本院準備程序筆錄及撤回告訴狀
    附卷可參（見本院卷第19-20 頁），揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    刑事第五庭    審判長法  官  石家禎
                                        法  官  陳秀慧
                                        法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                        書記官  黃美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
