【裁判字號】    99,簡,148
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第148號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7622號、7754號、7926號）及移送併案審理（99年度偵字第
407 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書及移送併辦意旨書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，應依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。被告以一行為觸犯二幫助詐欺
    取財罪名，侵害二不同法益，為同種想像競合犯，應從一情
    節較重（被害人陳婉瑜部分）之幫助詐欺取財罪處斷。被告
    提供帳戶資料幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，為幫助犯
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為智識程度、注意能力俱
    正常之成年人，惟其交付帳戶資料供他人使用，使詐騙集團
    毫無顧忌大肆行騙，致檢警查緝困難，對社會治安造成危害
    ，且被害人何銘忠、陳婉瑜、溫智惠、林致輝、董水平各被
    詐騙金錢之損失，暨被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
