【裁判字號】    99,聲,234
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第234號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因贓物案件（98年度易字第1213號），聲請發
還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之車牌號碼ＪＯ－九八二號營業用大貨車壹台命甲○○負保
管之責，暫行發還。
    理  由
一、按扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得命其負保管
    之責，暫行發還，刑事訴訟法第142 條第2 項定有明文。查
    聲請人即被告甲○○駕駛扣案之車牌號碼JO-982號營業用大
    貨車於民國97年8 月24日為警在屏東縣內埔鄉○○○段49-1
    3 、49-14 地號土地查獲涉犯贓物案件，並扣得上開營業用
    大貨車，現在經濟部水利署第七河川局九如查扣機具保管場
    扣押中等情，有扣押物品清單、上開保管場機具進場資料卡
    （機具進場編號：A305）在卷足憑。茲聲請人以上開營業用
    大貨車係其所有，靠行在新鑫汽車貨運股份有限公司而聲請
    發還，並提出行車執照、靠行契約為憑，經核符合規定，爰
    命甲○○負保管之責，暫行發還。
二、應依刑事訴訟法第142 條第2 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  邱郁芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
