【裁判字號】    98,簡上,203
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第203號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因違反著作權法案件，不服本院98年度簡字第734 號中
華民國98年7 月23日刑事簡易判決（97年度調偵字第119 號），
提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以不知其所為違反著作
    權法及告訴人是否有告訴權云云提起上訴。
二、經查被告即上訴人自88年間起，即有多次違反著作權法紀錄
    ，此有被告台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，本件犯
    案時為96年間，其空言辯稱不知其所為觸法云云，自屬難予
    採信。次查告訴人有前述歌曲著作權，有其著作權資料附警
    卷可稽，是被告空言質疑告訴人之著作權，亦屬無稽。此外
    原判決認事用法及量刑復無何違法或不當之處，本件上訴自
    無理由，應予駁回。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且已與告訴人和解賠償
    損害，有繳款單傳真1 紙附卷可稽，被告經原審刑之宣告，
    當知所警惕，無再犯之虞，本院因認其宣告刑以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
