【裁判字號】    99,簡,245
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第245號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第134 號
、99年度偵字第352 號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實部分，被告甲○○前曾於民國97年間因竊盜
    案件，經臺灣雲林地方法院以97年度易字第558 號判決判處
    有期徒刑3 月確定；復於同年間因竊盜案件，經本院以97年
    度易字第926 號判決判處有期徒刑3 月確定，上開有期徒刑
    3 月、3 月，經臺灣雲林地方法院以98年度聲字第102 號裁
    定應執行有期徒刑5 月，甫於98年2 月14日執行完畢，另證
    據部分，被告於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其餘犯
    罪事實、證據，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○竊取被害人陳明鴻車內財物未遂之所為，係犯
    刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪；核被告竊取他
    人腳踏車之所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告
    所犯2 罪間，犯意各別，行為互殊，皆可獨立評價，應予分
    論併罰。被告前有如上所示論罪科刑及執行之前科，並於98
    年2 月14日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，所犯2 罪均應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。被告所為竊取被害人陳
    明鴻車內財物之犯行僅為未遂，應依刑法第25條第2 項後段
    減輕其刑，並就該次犯行依法先加後減之。爰審酌被告為貪
    圖私利而犯竊盜犯行，惟其犯行所生損害尚屬輕微，且被告
    犯罪後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之目的、手段等一切
    情狀，分別就其所犯2 罪量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，併定其應執行之刑，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第3 項、第47條第1 項、第25條第2 項後段
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
