【裁判字號】    98,訴,1401
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1401號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5189號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法
官獨任適用簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
丁○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○因違反毒品危害防制條、詐欺等案件，經法院分別判
    處有期徒刑1 年4 月、1 年2 月及5 月確定，嗣經減刑並裁
    定合併定應執行有期徒刑1 年4 月確定，甫於民國97年2 月
    22日縮短刑期執行完畢出監。仍不知悔改，因丙○○（另依
    通常審判程序判決）無所事事，於98年7 月13日下午3 時許
    之前，邀約丁○○騎乘無牌照之銀色機車搭載其前往屏東縣
    鹽埔鄉○○村○○路10號行竊，並由丁○○負責把風及接應
    。其二人便共同基於意圖為自己不法之所有及竊盜之犯意聯
    絡，由丁○○騎乘前述機車搭載丙○○，於同日下午3 時許
    ，到達鹽埔鄉○○村○○路10號。丙○○到達後，見該處大
    門未上鎖，即進入該屋內查看（侵入住宅部分，未據告訴）
    ，因無物可竊，並發現屋內僅有乙○○○（15年出生，里港
    分局刑事案件報告書中之年齡有所誤載）單獨在房間內，且
    乙○○○左手中指戴有金戒指1 只（重約1 錢3 分），竟變
    更為強盜之犯意，憑藉自己之優勢體力，上前強行將乙○○
    ○左手中指上之金戒指取下。乙○○○雖曾反抗，仍因不敵
    丙○○之力氣，而不能抗拒，遂為丙○○將其左手中指之金
    戒指強行取走。丙○○得手後，隨即坐上丁○○所騎乘之機
    車逃離現場，並於同日某時將該金戒指攜至屏東縣九如鄉○
    ○路○段216 號「佳峰銀樓」，以新台幣4355元出售予不知
    情之甲○○。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，此外並有
    另一被告丙○○警詢、偵查之供述及證述、證人甲○○警詢
    之供述、佳峰銀樓飾金買進日記簿影本、監視器翻拍照片等
    ，足認被告前揭自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪（被告就另
    一被告丙○○於上述時、地進入被害人屋內後，變更原竊盜
    犯意而為強盜犯行之部分，毋需負責）。被告與另一被告丙
    ○○就前開竊盜犯行，彼此有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。又被告有事實欄所列前揭犯罪前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，被告受有期徒刑之執行完畢
    ，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告尚屬中壯年
    齡，不思循正當途徑賺取金錢，卻與丙○○共為本案犯行（
    丙○○為強盜，被告則為竊盜），造成被害人財產損害非微
    ，犯罪情節與所生危害非輕，被告竊盜犯行並構成累犯應加
    重其刑，惟念被告犯後坦承犯行，態度尚可，並兼衡其經濟
    狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易
    科罰金之標準，以示懲儆。至於扣案之被告所有黑色安全帽
    一頂、黃色雨衣一件等物，既非違禁物，且與本案竊盜犯行
    並無直接關聯性，並無沒收必要，故不予宣告沒收，並予述
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第28條、第47條
第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                                書記官  戴仲敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
