【裁判字號】    99,簡,266
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第266號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第451 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙支均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾受
    如附件事實欄所載判刑執行等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項其刑
    。爰審酌被告迭因竊盜、施用毒品等案件，屢受判刑、執行
    ，素行不佳，竟再度犯下本案，顯然未因歷經司法程序而記
    取教訓；又被告正值青壯，非無謀生能力，竟不思循以正當
    途徑取得財物，任意竊取他人物品，所為實有可議，惟念其
    犯後坦承犯行，竊得財物業已返還被害人，犯罪所生實害已
    降低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業
    及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。又扣案之鑰匙
    3 支，為被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告供明在卷
    （見警卷第2 頁背面），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
