【裁判字號】    99,家聲,19
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請變更姓氏
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度家聲字第19號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之曾祖父陳鼠育有二子，並將其
    中一子即聲請人祖父交由田氏領養，聲請人祖父並更改為「
    田」姓，嗣因該未出養之子未娶妻即死亡，聲請人祖父遂回
    本家傳嗣，然始終未處理姓氏問題，而聲請人因經營事業不
    順，透過宗教力量得知此乃陳姓祖祠無人祭拜之故，又聲請
    人之母即相對人亦同意聲請人變更姓氏，爰依民法第1059條
    之規定，聲請變更姓氏為「陳」姓等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059條第5 項
    定有明文。是聲請變更子女之姓氏，除符合上開條項各款規
    定之情事外，尚須有事實足認該子女之姓氏對其有不利之影
    響，始足當之。
三、經查，聲請人主張上開事由，雖據提出戶口調查簿、戶籍登
    記簿、戶籍謄本各1 份為證，並經聲請人於本院審理陳稱：
    伊事業不順，身體狀況亦不佳，伊之胞弟因事故而殘廢，透
    過宗教力量得知須藉改姓解決此類情形等語，相對人亦到庭
    表示同意聲請人變更姓氏等語，均有本院99年2 月9 日訊問
    筆錄附卷足憑，然身體健康與事業是否順遂與姓氏並無必然
    之關連性，尚難因此即認聲請人目前之姓氏對其等有何不利
    之影響。從而，本件聲請人之聲請，並未符合民法第1059條
    第5 項之要件，是其聲請於法殊屬不合，應予駁回，裁定如
    主文。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
