【裁判字號】    98,訴,354
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第354號
原      告  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年2 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主     文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告丙○○意圖為自己不法之所有，於民國93年
    4 月12日，盜領兩造之母謝陳運妹在屏東縣麟洛鄉農會之存
    款新台幣（下同）100 萬元，被告乙○○亦意圖為自己不法
    之所有，自94年4 月21日起至同年8 月6 日止，將謝陳運妹
    在郵局之存款395,130 元盜領一空，以上事實，業據被告丙
    ○○、乙○○於臺灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第3900
    號竊盜案件偵查中坦承不諱。謝陳運妹於97年6 月3 日死亡
    ，被告及伊妹謝鳳嬌、謝鳳菊均拋棄繼承，謝陳運妹之遺產
    由伊單獨繼承，則伊自得依侵權行為及不當得利之法律關係
    ，請求被告丙○○給付100 萬元及法定遲延利息，亦得請求
    被告乙○○給付395,130 元及法定遲延利息等情，並聲明：
    被告丙○○應給付原告100 萬元，被告乙○○應給付原告39
    5,130 元，及均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週
    年利率百分之5 計算之利息。
二、被告則以：原告指稱被告丙○○於臺灣屏東地方法院檢察署
    97年度偵字第3900號竊盜案件偵查中，坦承盜領謝陳運妹在
    屏東縣麟洛鄉農會之存款100 萬元一節，並不實在，事實上
    被告丙○○根本未曾為此事接受偵訊。被告丙○○從不知謝
    陳運妹在屏東縣麟洛鄉農會有該100 萬元存款，更無盜領之
    情事，原告主張被告丙○○盜領該100 萬元存款，應由其負
    舉證之責，且依原告之主張，其2 年之請求權消滅時效業已
    完成，被告丙○○亦得主張時效抗辯，拒絕給付。又被告謝
    陳運妹自93年起疾病纏身，行動不便，由同住之被告與妻兒
    輪流照顧，嗣後被告乙○○因腰椎受傷，無法工作，遂由被
    告乙○○負起照顧謝陳運妹之責。其間，因謝陳運妹經常遺
    忘存摺及印章放置在何處，以致被告乙○○無法幫其提領存
    款，經謝陳運妹同意，乃由被告乙○○代其申辦晶片金融卡
    ，此後謝陳運妹即自94年4 月21日起至同年8 月6 日止，請
    被告乙○○代為提領郵局存款共396,000 元，該款項除部分
    由謝陳運妹給與被告乙○○作為零用錢及補牙之用外，均交
    付謝陳運妹使用，原告主張被告乙○○盜領謝陳運妹之存款
    ，尚非實在等語，資為抗辯，並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造為兄弟關係，兩造之母謝陳運妹於93年4 月5 日以2 筆
    50萬元之現金存入屏東縣麟洛鄉農會，旋於93年4 月12日經
    提領100 萬元。謝陳運妹於郵局之存款，則於94年4 月21日
    經核發晶片金融卡，當日尚有存款395,130 元（連同94年6
    月21日增加之利息974 元共396,104 元），惟自94年4 月21
    日起至94年8 月6 日止，由被告乙○○分28次以金融卡提款
    共396,000 元（不含2 次跨行提款手續費12元），僅剩92元
    。謝陳運妹嗣於97年6 月3 日死亡，被告及兩造之姊妹謝鳳
    嬌、謝鳳菊均依法拋棄繼承，而由原告單獨繼承謝陳運妹之
    遺產各事實，為兩造所不爭執，並有屏東縣麟洛鄉農會活期
    儲蓄存款存摺、郵局客戶歷史交易清單附卷可稽，復經調閱
    本院97年度繼字第794 號拋棄繼承事件卷宗查明屬實。
四、本件之爭點為：(一)被告丙○○有無盜領謝陳運妹在屏東縣麟
    洛鄉農會之存款100 萬元？(二)被告乙○○從謝陳運妹之郵局
    帳戶內提領395,130 元，是否應返還或賠償原告？茲分別論
    述如下：
(一)、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。原告主張被告丙○○於
    93年4 月12日盜領謝陳運妹在屏東縣麟洛鄉農會之存款100
    萬元一節，為被告丙○○所否認，則原告就該有利於己之事
    實，自應負舉證之責任。查臺灣屏東地方法院檢察署96年度
    偵字第5495號、第5496號、97年度偵字第3900號被告丙○○
    、乙○○遺棄及竊盜案件（相關案號96年度他字第1360號、
    1361號、第1447號），被告丙○○僅曾在96年度他字第1360
    號偵查中，於96年8 月9 日到場接受檢察官訊問，該次訊問
    中並未涉及被告丙○○是否盜領謝陳運妹存款之問題，更無
    被告丙○○承認有盜領存款之情事，經本院調卷查明無誤，
    原告指稱被告丙○○曾於刑案偵查中承認盜領謝陳運妹之存
    款云云，顯非實在。又證人即屏東縣麟洛鄉農會職員甲○○
    證稱：「（你在出納部分的期間？）92年4 月到94年4 月。
    ‧‧‧‧（93年4 月12日謝陳運妹在麟洛鄉農會的帳戶有提
    領100 萬元，是否你經手？）出納部門都是憑傳票付款，有
    無經手現在不記得，但我知道謝陳運妹在我擔任出納這段期
    間有到過農會領錢。（一次領100 萬元現金需要什麼手續？
    ）我們自己要在登記簿簽名，領款人不需在登記簿簽名，是
    櫃台的人員負責，櫃台人員才會清楚，提款人必須填載提款
    單，櫃台人員會核對存款、印鑑，他們拿傳票給我，我才付
    款」等語，並無法證明被告丙○○曾於93年4 月12日盜領謝
    陳運妹之100 萬元存款。且依本院向屏東縣麟洛鄉農會調取
    之取款憑條及客戶資料登記簿，取款憑條所蓋印章係「陳運
    妹」而非「謝陳運妹」，客戶資料則詳載謝陳運妹之國民身
    分證統一編號Ｚ000000000及住址，一望即可知係女性，依常
    理判斷，被告丙○○實難未被識破而盜領該筆存款得手。又
    原告嗣後改稱：「這是我母親向我說的，說是丙○○陪她去
    領的，錢由丙○○拿走交給付太太娘家辦喪禮蓋填墓」、「
    我母親往生前告訴我說她不甘心，我猜想是因為這100 萬元
    被丙○○拿走」云云（見本院卷第40頁反面及第57頁反面）
    ，前後之主張互相矛盾，原告指稱被告丙○○於93年4 月12
    日盜領謝陳運妹在屏東縣麟洛鄉農會之存款100 萬元一節，
    益難遽信為真。此外，原告復未能另舉其他證據以資證明被
    告丙○○確有盜領該100 萬元存款之情事，則原告之主張，
    自不足採信。從而，原告依侵權行為及不當得利之法律關係
    ，請求被告丙○○賠償或返還100 萬元，即屬無據。
(二)、原告主張被告乙○○自94年4 月21日起至同年8 月6 日止，
    盜領謝陳運妹在郵局之存款395,130 元一節，為被告乙○○
    所否認，並辯稱：該存款係謝陳運妹請其代為提領，除一部
    分由謝陳運妹給與其作為零用錢及補牙之用外，其餘均交付
    謝陳運妹使用等語，經查：證人即被告乙○○之妻王貴容證
    稱：「我嫁給乙○○後就跟我婆婆住在一起，直到‧‧‧‧
    原告踢我我才到我妹妹家住，那時候乙○○也在外面自己住
    。‧‧‧‧（原來）住在麟洛鄉○○村○○路永興巷10號。
    ‧‧‧‧（離開的時間）是95年12月29日。（當時原告有無
    住在那裏？）沒有，丙○○夫妻也有跟我住在一起，他們比
    我早一年左右搬離開。（妳跟謝陳運妹住在一起的時候，謝
    陳運妹的經濟來源？）大部分都用她的私房錢，我們也會出
    一點點。（當時乙○○經濟能力如何？）經濟能力不好，因
    為當時他的脊椎有受傷，很長一段時間不能工作，所以大部
    分由乙○○照顧我婆婆，我去上班。（妳是否知道94年4 月
    到8 月間乙○○領取謝陳運妹郵局存款的事情？）知道，這
    是陸陸續續領的生活費。（為什麼短短4 個月會領取30幾萬
    元？）因為我婆婆（剛）有說過，賣地要拿一點錢給乙○○
    ，這30幾萬元有一部分是她給乙○○的，另外一部分是生活
    費用。（妳婆婆給乙○○的錢有多少？）大約有10幾萬元。
    ‧‧‧‧（妳婆婆給乙○○的10（幾）萬元，他做何用途？
    有去作假牙，一部分拿去還債。（當時郵局的存摺跟提款卡
    是乙○○保管？）提款卡是我婆婆叫乙○○去辦的，辦好之
    後是我婆婆自己保管，要領錢的時候才交給乙○○」等詞，
    核與被告乙○○所辯情節，大致合。原告復陳稱：謝陳運
    妹曾有200 萬元定存到期，其陪同前往提領，並獲謝陳運妹
    給與40萬元等語（見本院卷第58頁及96年偵字第5495號卷第
    37頁），可見謝陳運妹頗富資力，而且並不吝於資助子女，
    則同為謝陳運妹之子，被告乙○○為謝陳運妹提領存款，並
    獲謝陳運妹致贈部分款項，即難謂與常理有違。被告乙○○
    所為抗辯，既經證人王貴容證稱屬實，復與常理無違，自堪
    採信。從而，被告乙○○即無原告所指盜領謝陳運妹存款之
    情事，原告依侵權行權及不當得利之法律關係，請求被告乙
    ○○賠償或返還395,130 元，亦屬無據。
五、綜上所述，本件原告依侵權行為及不當得利之法律關係，請
    求被告丙○○給付100 萬元，請求被告乙○○給付395,130
    元，及均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率
    百分之5 計算之利息，非有理由，應予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
