【裁判字號】    99,簡,308
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第308號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第7400號），經被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯野生動物保育法第四十一條第一項第一、二、三款之非
法獵捕保育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣貳萬元。
扣案紅尾伯勞屍體拾捌隻及鳥仔踏支沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除證據部分增列被告於本
    院準備程序中自白外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、按保育類野生動物應予保育，除其族群量逾越環境容許或基
    於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者外，不得獵
    捕、宰殺或為其他利用。又獵捕野生動物，不得以使用陷阱
    、獸鋏或特殊獵捕工具為之，野生動物保育法第18條第1 項
    及第19條第1 項第6 款分別定有明文。經查，紅尾伯勞（學
    名：Lanius cristatus）業經行政院農業委員會列為應予保
    育之野生動物，而研究調查報告中並無紅尾伯勞之族群量逾
    越環境容許量之紀錄，且每年查獲違法獵捕的案件數未見大
    幅減少，故未將紅尾伯勞公告為可利用之保育類野生動物種
    類，此有行政院農業委員會93年10月22日農授林務字第0931
    620340號函及保育類野生動物名錄可資參考。被告以鳥網之
    獵捕工具，非基於學術研究或教育目的，亦未經主管機關許
    可，擅自獵捕業經公告為應予保育，且其族群量未逾越環境
    容許量之紅尾伯勞，核其所為，係犯野生動物保育法第41條
    第1 項第1 款、第2 款、第3 款之罪。被告獵捕行為僅有1
    個，雖兼具第41條第1 項第1 至3 款之情形，仍只成立1 罪
    ，不能認係法規競合或犯罪競合，無刑法第55條之適用，其
    判決主文應將各款情形順序揭明，理由並應引用各款，俾相
    適應（最高法院92年度台上字第6402號判決意旨參照），此
    與一行為觸犯數罪名之情況不同，故不論以想像競合犯，附
    此敘明。
三、爰審酌被告非法獵捕保育類野生動物，對自然生態環境產生
    危害，所使用之鳥仔踏3 支，捕獲紅尾伯勞鳥18隻，危害情
    節尚不嚴重，暨其犯罪後坦認犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依其資力、職業、身分等節，諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告於5 年內未曾因故意
    犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，其因一時失慮致罹刑章，犯罪情節尚輕，
    已據前述，於本院坦認犯罪，願意接受罰金之處罰，足見其
    甚有悔意，經此教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，本院因
    認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年
    ，並應向公庫支付新臺幣2 萬元，以勵自新。扣案紅尾伯勞
    屍體18隻，依野生動物保育法第3 條第6 款規定，為野生動
    物產製品；扣案鳥仔踏3 支，為被告所有供本件犯罪所用之
    獵具，業據其供明在卷，均應依野生動物保育法第52條第1
    項規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，野生動物保育法第41條第1 項第1 款、第2 款、第
    3 款、第52條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第2 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                                書記官  張孝妃
附錄本判決論罪科刑法條：
野生動物保育法第41條第1 項
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上100 萬元以下罰金：
一、未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動
    物者。
二、違反第18條第1 項第2 款規定，未經中央主管機關許可，獵
    捕、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
