【裁判字號】    99,簡,222
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度簡字第222號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6897號
），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：99年度易字第9 號）
，本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程序，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、乙○○可預見其真實姓名年籍不詳、自稱為「王娉雅」之女
    友所持有之車牌號碼TV-7428 號自小客車車牌2 面係來路不
    明之贓物（該車牌係蔡萬成所有，而為蔡萬能所使用，於民
    國98年8 月11日凌晨2 時40分許，在臺南縣永康市○○里○
    ○○路89號前遭竊) ，仍不違背其本意，於98年8 月中旬某
    日，在不詳地點，竟基於故買贓物之犯意，以新臺幣（下同
    ）1,800 元購買上開2 面車牌。復於98年8 月中旬某日，乙
    ○○委託「王娉雅」將上開2 面車牌交付不知情之黃任賢帶
    至甲○○屏東縣內埔鄉○○村○○路182 號住處出賣予甲○
    ○，甲○○雖可預見上開2 面車牌係來路不明之贓物，仍不
    違背其本意，基於故買贓物之犯意，以2,000 元之代價向乙
    ○○購買該2 面車牌，並由甲○○親手懸掛於其所有原車牌
    號碼為SC-9592 號之自小客車上，嗣於98年9 月18日3 時20
    分許，在其前開住處前，為警查獲，始知上情。案經屏東縣
    政府警察局內埔分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、上揭事實，業據被告乙○○、甲○○於本院準備程序中均坦
    承不諱，並有證人黃任賢偵訊中之證述在卷足資佐證（見偵
    卷第19-20 頁、第31頁）；而上開TV-7428 號車牌2 面係失
    竊之贓物乙情，亦經證人蔡萬能於警詢中證述明確（見警卷
    第13-15 頁），並有屏東縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單
    1 紙（見警卷第29頁）及失車唯讀案件基本資料1 紙（見警
    卷第31頁）附卷可憑；此外，復有偵查報告1 紙（見警卷第
    2-3 頁）、屏東縣政府警察局內埔分局內埔派出所扣押筆錄
    1 份（見警卷第16-18 頁）、扣押物品目錄表1 紙（見警卷
    第19頁）、贓物認領保管單1 紙（見警卷第21頁）、被告甲
    ○○所有SC-9592 號之自小客車車籍資料查詢畫面1 紙（見
    警卷第30頁）及照片7 張（見警卷第34-37 頁）存卷可考，
    堪認被告2 人上開任意性自白核與客觀真實相符，可以採信
    。故本件事證明確，被告2 人故買贓物犯行可以認定，自應
    依法論科。
三、核被告乙○○、甲○○2 人所為，均係犯刑法第349 條第2
    項之故買贓物罪。查被告2 人前均未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可參，即符合緩刑之要件，檢察官在審判中向本院表示對被
    告2 人均求處如主文所示科刑之範圍及緩刑之宣告，並經被
    告2 人表示同意，復無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
    各款之情形，應於檢察官請求範圍內，就其2 人所犯分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，另皆宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第4
    項前段、第455 條之1 第2 項，刑法第349 第2 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                 書記官  黃美玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第349 條第2 項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
