【裁判字號】    99,簡上,20
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度簡上字第20號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
右上訴人因詐欺件，不服本院98年度簡字第1740號中華民國98年
10月29日刑事簡易判決（98年度偵緝字第351 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，並應於九十九年八月二十六日前給付被害人甲
○○新台幣參萬元之損害賠償。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以原審量刑過重其無力
    負擔易科罰金之金額云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第339 條第1 項之罪，其
    法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣30000
    元以下罰金，原審斟酌被告犯後態度及所造成之損失等一切
     情 狀，量處被告有期徒刑3 月並諭知如易科罰金之折算標
    準，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適，上訴意旨謂量刑過
    重云云，自無理由，應予駁回。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其經經原審刑之宣告，
    當知所警惕，無再犯之虞，本院因認其宣告刑以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新，另併依刑法第74條第
    1 項第3 款規定，向被害人甲○○支付30000 元之損害賠償
    。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第1 款、第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
