【裁判字號】    99,簡,158
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第158號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第8194號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法
營業罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。均緩刑貳年。扣案之電子遊戲機「獅子王」、「滿貫大亨
」各壹台（均含IC板壹塊）及新臺幣貳佰拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，均係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營
    業罪。被告2 人間有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。
    爰審酌被告2 人均無前科紀錄素行良好，及本件所擺設之電
    子遊戲機數量僅2 台，規模甚小，且獲利不高，犯罪所生危
    害較微，暨其等於犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告2
    人均無任何犯罪前科紀錄，有卷附其等臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其等偶因一時失慮，致罹刑典，經此偵審程
    序及刑之宣告，均應能知警惕，本院因認對其等所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，各併予宣告緩刑2 年，用啟自新。扣
    案之電子遊戲機「獅子王」、「滿貫大亨」各1 台（各含IC
    板1 塊）及現金新台幣230 元，各係被告甲○○所有且供犯
    本罪所用之物及因犯罪所得之物，業據被告2 人供承明白，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定及共犯連帶沒收
    之法理，併予宣告沒收。至扣案之代幣1 枚，非被告2 人所
    有，且無證據足資證明與本件犯行有關，爰不予宣告沒收，
    附此指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    38 條 第1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
