【裁判字號】    99,簡,150
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第150號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第8250號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○ ○○○○○○○○ ○○ ○○○○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○○○○ ○○○○○○○○ ○○ ○○○○○之犯罪事實及證
    據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告所為，係成立刑法第30條第1 項、第346 條第1 項
    恐嚇取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，應
    依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告為智識
    程度、注意能力俱正常之成年人，惟其任意將帳戶資料交
    付他人使用，便利擄鴿勒贖集團勒索財物，增加檢警查緝
    之困難，對社會治安  有所危害，並致被害人受有損害，
    所生危害非輕，惟念在其僅係提供存摺、金融卡及密碼，
    並未直接參與恐嚇取財犯行，犯罪情節較為輕微等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第41 條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人
之物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
