【裁判字號】    99,聲,190
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第190號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  王建宏律師
上列被告因殺人未遂案件（98年度訴字第1393號），聲請人即被
告，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂案件，經本院訊問後，認其涉犯刑法
    第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪嫌重大，且所犯為死
    刑、無期徒刑、或罪輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，足認其
    非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之原因及必要，依
    刑事訴訟法第101 第3 款之規定，於民國98年11月24日執行
    羈押，並於99年2 月24日延長羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○患有多項精神疾病，且
    領有殘障手冊，在高雄長庚醫院均有病歷可查證，且坦承犯
    案，案情以臻明朗，已無羈押之必要，為此狀請鈞院准予具
    保停止羈押云云。
三、按「羈押之被告，有下列情形之一者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回：一所犯為最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘
    役或專科罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假
    釋中更犯罪或依第101 之1 第1 項羈押者，不在此限。二懷
    胎5 月以上或生產後2 月未滿者。三現罹疾病，非保外治療
    顯難痊癒者。」刑事訴訟法第114 條固定有明文。經查：本
    件被告甲○○雖不否認有以硫酸傷害被害人黃月美之犯行，
    惟矢口否認有何殺人之犯意，然依被告既以自承持硫酸向黃
    月美之頭部、臉部等人之生命、身體重要部位潑灑，復有黃
    月美指訴歷歷，及卷附診斷證明書、扣案硫酸空瓶1 瓶等在
    卷可稽，足認被告犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，而其所犯殺人未遂罪嫌罪質甚重，可期待之
    刑事制裁相對於一般輕罪而言較為嚴厲，逃亡之誘因也隨之
    增加，是堪認羈押之原因及羈押之必要依然存在。又本院就
    被告甲○○現今之病況，函詢臺灣屏東看守所，嗣經該所函
    覆：「該被告於98年9 月25日入所後因疑似酒精戒斷症狀於
    98 年10 月3 日戒護屏東基督教醫院診治，現定期服用降壓
    劑及心血管藥物，病情控制尚屬穩定。」此有該所99年2 月
    9 日屏所衛字第0990000605號函在卷可憑，從而，依上開函
    文可知，被告病況已由看守所持續觀察注意，並給予服用適
    當藥物且穩定控制中，實難認被告有何非保外就醫顯難治癒
    之情事。綜上，本件前開羈押之原因既仍存在，復未據聲請
    人提出具體事證敘明其聲請停止羈押所保障法益之迫切性及
    優越性，其聲請即難予准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  邱明弘
                                      法  官  戴韻玲
                                      法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  鍾小屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
