【裁判字號】    99,簡,261
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第261號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第47號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後
淨重零點貳零柒公克）沒收銷燬之；玻璃球吸食器貳個均沒收之
。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    證據部分應增列「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告
    」（見毒偵字第1414號卷第12頁），餘均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施
    用第二級毒品前同時持有第二級毒品安非他命，其持有之低
    度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論以持有第二級
    毒品罪。爰審酌被告前經觀察勒戒執行完畢後，仍未能戒斷
    其施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒隱之意志力
    薄弱，惟念及施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，尚未造成
    他人明顯之危害，暨其坦承犯行，犯後態度尚稱良好、前有
    施用毒品經法院判處罪刑之前案紀錄等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重0.214 公克、驗後淨重
    0 .207公克），為查獲之第二級毒品，有高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗報告在卷可佐（見毒偵字第1414號卷第12
    頁），應依毒品危害防制條例18條第1 項前段規定予以沒收
    銷燬之；另扣案玻璃球吸食器2 個，係被告所有並供本件犯
    罪所用之物，業據被告於偵查時供明在卷（見偵字第5680號
    卷第7 頁），應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
    至扣案愷他命2 小包（驗後淨重分別為0.257 公克、0.54 1
    公克），與本件被告所犯施用第二級毒品之犯行無涉；前開
    鑑驗耗損之第二級毒品甲基安非他命因業已滅失，均毋庸為
    沒收銷燬之諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
