【裁判字號】    98,婚,432
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度婚字第432號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年2 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序部分
（一）按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
      夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯
      論終結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第
      572 條第1 項定有明文。本件原告對被告提起離婚之訴，
      嗣於言詞辯論終結前變更為請求履行同居之訴，揆諸首開
      法條規定，其訴之變更係屬合法。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
二、原告主張：被告係越南國人，兩造於民國92年12月23日結婚
    ，婚後被告來臺與原告同住在屏東縣琉球鄉○○村○○路5
    號。詎被告突於98年7 月31日離家出走，迄今未履行夫妻同
    居之義務，為此依民法第1001條規定，提起本件訴訟，並聲
    明：如主文第1 項所示。被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本1 份為證，並經
    證人即原告之母蔡李美津到庭證述：被告是98年7 月底離家
    出走的，起初被告有打電話回來，我有叫被告回來，但被告
    不願意回來，也沒有告訴我們現在何處等語屬實（本院卷第
    23頁），被告未到庭亦未具狀作何聲明或陳述，堪信原告之
    主張為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所者，或外國人為中華民國
    國民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用
    法第12條定有明文。本件被告係越南國人，其夫即原告為中
    華民國人，依上開規定，兩造結婚後所生履行同居義務之事
    件，屬婚姻效力事件，自應適用中華民國法律。次按夫妻互
    負同居之義務，此為民法第1001條前段所明定。被告與原告
    結婚後，雖曾來台與原告同住在屏東縣琉球鄉○○村○○路
    5 號，惟其自98年7 月31日離家出走後，迄未返回上開住所
    履行與原告同居之義務，本院復查無其有何不能與原告同居
    之正當理由。從而，原告訴請被告履行同居之義務，即無不
    合，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
