【裁判字號】    99,簡,233
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第233號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5214、
6061、7621號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議
庭認為宜以簡易判決處刑（原案號98年度易字第1257號），爰不
經通常程序，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理  由
一、本院認定被告之犯罪事實除第4 行補充「本於竊盜之犯意，
    均騎乘不知情蔡日華所有、車號PFM- 413號重型機車」、證
    據除補充車號PFM- 413號重型機車行車執照1 紙、被告於本
    院準備程序中之自白外，其餘均與檢察官起訴書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、核被告起訴書事實欄(一)、(二)所為，係犯刑法第320 條第2 項
    、第1 項之竊盜未遂罪，事實欄(三)所為係犯同法第320 條第
    1 項之竊盜罪。又被告前於民國96年間因竊盜案件，經本院
    以96年度簡字第2007號判決判處有期徒刑6 月，經上訴後撤
    回確定，復於97年間因竊盜案件，經本院以97年度簡字第
    806 號判決判處有期徒刑3 月確定，上開2 案接續執行，於
    98年1 月24日執行完畢出監等情，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之各罪，皆為累犯，均應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。被告於起訴書事實欄(一)、(二)部分
    ，已著手實行竊盜犯行，惟並未竊得財物，係屬未遂，爰依
    刑法第25條第2 項未遂犯之規定減輕其刑。被告所犯事實欄
    (一)、(二)之罪有上開加重減輕事由，爰依法先加後減之。爰審
    酌被告所竊取之物價值、對被害人所生之損害、以徒手竊取
    之犯罪情節、生活狀況、教育程度、犯後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑並定應執行之刑及
    依其收入、職業諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第320 條第1 項、第2 項、第47條第1 項、第25條第
    2 項、第41條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  薛慧茹
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項、第3項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
