【裁判字號】    99,聲,188
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第188號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  柯淵波律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品罪
    嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，又其與證人林政良、莊順義、邱雅玲及潘彥彰等
    人之證述相互矛盾，顯有勾串證人之虞，足認其非予羈押，
    顯難進行審判、執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 款、3 款規定，於民國98年12月9 日執行羈押
    。
二、聲請意旨略以：本件尚無具體直接物證，而證人指述可信度
    尚且有疑，按「罪疑為輕，利歸被告」原則，應作被告無罪
    推定。且年節將至，家人團圓為我族人一生大事，被告有多
    病年邁雙親，期能團聚之苦心，為此狀請鈞院准予具保停止
    羈押云云。
三、經查：被告甲○○販賣第一級毒品海洛因之犯行，業經林政
    良、莊順義、邱雅玲、潘彥彰等人證述甚詳，復有通訊監察
    譯文、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、尿液採證編
    號姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告各2 紙、現場蒐證照片及扣案之手機1 支在案可憑，
    堪認其犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之重罪，而其所犯販賣毒品罪質甚重，可期待之刑事制裁
    相對輕罪而言較為嚴厲，逃亡之誘因也隨之增加。另起訴書
    所載之犯罪事實並未完全釐清，是被告涉案情形為何，仍有
    待本院審理判斷，況被告與證人林政良等人供述均存有齟齬
    之處，亦待調查，是確有事實足認有勾串證人之虞。另訴訟
    程序關於被告羈押之執行，係為確保國家司法權對犯罪之追
    訴處罰及保障社會安寧秩序而採取之必要手段，與受處分人
    個人自由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突，不能兩全。綜
    上，堪認尚有保全被告審判程序及將來刑事執行之必要，非
    予羈押，顯難進行審判或執行，其有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第2 款、第3 款之羈押原因迄今依然存在，認有繼續執
    行羈押之必要，且該羈押之必要性尚無從以具保或限制住居
    等手段替代，是以被告聲請具保停止羈押，顯無理由，自難
    准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  邱明弘
                                      法  官  戴韻玲
                                      法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  鍾小屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
