【裁判字號】    99,簡,139
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第139號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  曾慶雲律師
被      告  桓輝營造有限公司
兼  上一人
代  表  人  丁○○
被      告  振東營造有限公司
兼  上一人
代  表  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第5596號），經被告等均自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑（98年度易字第1240號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同犯政府採購法第八十七條第五項前段之妨害投標罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
桓輝營造有限公司之代表人，因執行業務犯政府採購法第八十七
條第五項後段之妨害投標罪，科罰金新臺幣壹拾萬元。
丁○○犯政府採購法第八十七條第五項後段之妨害投標罪，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
振東營造有限公司之代表人，因執行業務犯政府採購法第八十七
條第五項後段之妨害投標罪，科罰金新臺幣壹拾萬元。
乙○○犯政府採購法第八十七條第五項後段之妨害投標罪，累犯
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯政府採購法第八十七條第五項前段之妨害投標罪，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○為址設屏東縣東港鎮○○路331巷11號1樓「堅友企業
    行」負責人；丁○○係址設屏東縣里港鄉○○路8號「桓輝
    營造有限公司」負責人；乙○○係址設屏東市○○街299號1
    樓之「振東營造有限公司」負責人；丙○○、丁○○及乙○
    ○3 人間，因有業務往來關係而結識；甲○○則係堅友企業
    行之會計。乙○○前因肅清煙毒條例、詐欺等案，經合併執
    行，嗣於民國93年2 月26日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付
    保護管束，至95年11月7 日假釋期滿未經撤銷，以執行完畢
    論。
二、丙○○於98年3 月間，得悉經濟部水利署第七河川局（下稱
    第七河川局）辦理「武洛溪與隘寮溪匯流處至南華大橋河段
    採售分離開挖計畫」採購招標案，因堅友企業社不具投標資
    格，其為圖標得該工程，遂與甲○○共同為使本採購案順利
    得標，並基於意圖影響採購結果、獲取不當利益之犯意聯絡
    ，商請丁○○、乙○○同意出借具投標資格之桓輝營造有限
    公司、振東營造有限公司名義及公司資料參與投標，實際上
    係由丙○○負責準備投標文件及派員負責投標等事宜；丁○
    ○、乙○○明知桓輝營造有限公司、振東營造有限公司本身
    並無參與投標之意願，竟仍意圖影響採購結果，而容許丙○
    ○借用桓輝營造有限公司與振東營造有限公司名義參加投標
    。丙○○遂於98年3 月間，向丁○○、乙○○拿取桓輝營造
    有限公司、振東營造有限公司之公司章與負責人私章（俗稱
    大、小章），並指示甲○○前往臺灣銀行鹽埔分行領款並開
    立面額新臺幣（下同）35萬元支票2 張（支票號碼為
    FF0000000 號、FF0000000 號）作為桓輝營造有限公司、振
    東營造有限公司之押標金，另開立面額90萬元支票1 張，作
    為履約保證金之用。丙○○復於同日指示甲○○於投標文件
    投標廠商及負責人欄位處蓋上桓輝營造有限公司與振東營造
    有限公司之大、小章及填寫標單資料，製作完成桓輝營造有
    限公司、振東營造有限公司名義之投標文件後參加投標。嗣
    甲○○即聽從丙○○指示，於98年3 月10日代表桓輝營造有
    限公司與振東營造有限公司至投標地點並參與開標，經第七
    河川局承辦人員於投標廠商資格審查過程中，發現桓輝營造
    有限公司與振東營造有限公司之被授權人均為甲○○，且上
    開2 公司之標單筆跡相同且押標金為連號支票，認有影響採
    購公平性之情形，乃於開標當日當場宣布就上開2 公司不予
    決標。
三、案經法務部調查局屏東縣調查站報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、丁○○、乙○○及甲○○
    於偵查中及本院審理時均坦承不諱，並有堅友企業社之商業
    登記公示資料1 紙、振東營造有限公司及恆輝營造有限公司
    之公司登記公示資料各1 紙、「武洛溪與隘寮溪匯流處至南
    華大橋河段採售分離開挖計畫」案開標紀錄影本1 份、桓輝
    營造有限公司與振東營造有限公司投標文件與押標金支票影
    本各1 份、堅友企業行開戶資料與存摺交易往來明細查詢資
    料、臺灣銀行取款憑條影本1 份及臺灣銀行本行支票申請書
    代收入傳票影本2 份在卷可參，是足認被告上開任意性自白
    與事實相符，堪予採信。是以本件被告之犯行事證明確，應
    依法論科。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯政府採購法第87條第5
    項前段之意圖影響採購結果，而借用他人名義投標罪，被告
    丁○○、乙○○所為，均係犯政府採購法第87條第5 項後段
    之容許他人借用本人名義參加投標罪。被告丙○○、甲○○
    間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又
    被告丁○○、乙○○均為政府採購法第87條第5 項後段所規
    定之「容許他人借用本人名義或證件」之正犯，即為同法條
    第5 項前段所指之「他人」，其與被告丙○○、甲○○間，
    居於相互對立之對向關係，行為縱有合致，然因彼此行為目
    的相歧，尚難認有犯意之聯絡與行為之分擔可言，非為共同
    正犯。再按廠商之代表人、代理人、受僱人或其他從業人員
    ，因執行業務犯本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外
    ，對該廠商亦科以該條之罰金，政府採購法第92條定有明文
    。被告丁○○、乙○○分別為桓輝營造有限公司、振東營造
    有限公司之負責人，屬於上開公司之代表人員，渠等因執行
    職務而分別犯政府採購法第87條第5 項後段之罪，上開2 公
    司自應均依同法第92條規定，分別科以政府採購法第87條第
    5 項所定之罰金刑。又被告乙○○有如事實欄所載之犯罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意觸犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告丙○○雖坦承犯行，惟居於本案之首腦角色，被
    告王秀碧珠受雇於丙○○，依其指示而為此不法犯行，本件
    投標案牽涉公共工程之採購招標，關涉公共利益重大，惟該
    次投標未予決標，被告丙○○並未獲取高利，然造成工程延
    宕，所生之危害非屬輕微，然犯後坦承犯行，態度良好；被
    告丁○○、乙○○被動配合丙○○、甲○○借牌投標，惡性
    較輕，犯後於偵查中即坦承犯行，深表悔意等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，政府採購法第87條第5 項、
    第92條，刑法第11條、第28條、第41條第1 項前段、第47條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條全文
政府採購法第87條第5 項
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受僱人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
