【裁判字號】    99,簡,247
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第247號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第567號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，各處拘役拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告2 人就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    爰審酌被告2 人未思以正當方式賺取財物，竟恣意徒手竊取
    他人財物，所為誠屬不該，惟念渠等所竊財物之價值非鉅、
    犯後均坦承犯行，態度尚稱良好、被告甲○○國小畢業，被
    告乙○○國小肄業，智識程度均不高、竊得物品業已返還予
    被害人，犯罪所生實害已有降低等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並依渠等之資力、職業及社會地位等節，均諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                  書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
