【裁判字號】    99,簡,317
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第317號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第307 號、98年度偵字第5736號），被告均自白犯罪，本院裁定
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○轉讓禁藥，處有期徒刑陸月。
乙○○轉讓禁藥，處有期徒刑陸月。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告2 人於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告2 人互相轉讓禁藥甲基安非他命供對方施用，易
    影響他人身心，惟犯後坦承犯行態度良好，及其犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。扣案第一級毒品海洛因12包、禁藥甲基安非他命3 包、夾
    鍊袋3 個、分裝杓1 個等物係在被告甲○○居處或車上扣得
    ，業據被告供明在卷，並有扣押筆錄及扣押物品目錄表附卷
    可稽，為被告甲○○所有供施用第一級及第二級毒品之用，
    其施用第一級及第二級毒品部分業經觀察勒戒執行完畢釋放
    ，並由檢察官為不起訴處分確定，此有觀察勒戒聲請書、觀
    察勒戒裁定、不起訴處分書在卷可按，本案係單純轉讓1 次
    禁藥，上開扣案毒品及分裝工具係供施用毒品之用，與轉讓
    禁藥無涉，應由檢察官另行單獨宣告沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，藥事法
    第83條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  張孝妃
附錄本判決論罪科刑法條全文：
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
