【裁判字號】    99,簡,191
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第191號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳世明律師
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
06號），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：98年度訴字第11
23號），本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於民國九十九年六月三十
日前向公庫支付新臺幣貳萬元。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    就證據部分增加被告於本院準備程序時之自白外，餘均與附
    件檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。
二、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，即符合緩刑之要件，
    檢察官在審判中向本院表示求處如主文所示科刑之範圍及緩
    刑之宣告，並經被告表示同意，復無刑事訴訟法第451 條之
    1 第4 項但書各款之情形，應於檢察官請求範圍內，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，另宣告緩刑2
    年，命被告應於99年6 月30日前向公庫支付新臺幣2 萬元，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第451 條
    之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項，刑法第23
    1 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1款、第2
    項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                 書記官  黃美玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第231 條第1 項
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
