【裁判字號】    99,簡,286
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第286號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第48號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯漁業法第六十條第一項之非法採捕水產動物罪，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表之
物均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實最後應補充「扣案漁獲經變賣得款新臺幣150 元」
    、犯罪事實欄第5 行所載「5 支」應更正為「5 隻」等語外
    ，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告所為，係違反漁業法第48條第1 項第3 款不得使用電
    氣採補水產動物之規定，應依同法第60條第1 項之罪處斷。
    爰審酌被告肆意電捕魚類，對自然生態環境造成危害，且前
    已有違反漁業法經本院判刑確定之前案紀錄，顯見未有悔意
    ，惟念其坦承犯行，態度尚稱良好、所得漁獲甚微、國小肄
    業，智識程度不高、所得漁獲係供自行食用，非另行變賣，
    惡性較輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、
    職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。扣案如附
    表編號1 至5 所示之物均為被告所有，且供與被告本件違反
    漁業法案件之漁具；附表編號6 所示之物則為採捕所得漁獲
    （鱔魚1 隻、青蛙5 隻）之拍賣所得，均應依漁業法第68條
    前段規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，漁業法第60條第1 項、第68條前段，刑法第11
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
漁業法第48條第1 項：
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
一、使用毒物。
二、使用炸藥或其他爆裂物。
三、使用電氣或其他麻醉物。
漁業法第60條第1項：
違反第48條第1 項各款規定之1 者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或併科新臺幣15萬元以下罰金。
漁業法第68條：
依第60條、第61條、第62條第3 款、第64條及第65條第1 款所為
之處罰，並得沒收或沒入其採捕之漁獲物及漁具；如全部或一部
不能沒收或沒入時，追徵或追繳其價額。
附表：
1 、變電器1 具。
2 、導電棒1 支。
3 、導電網1 個。
4 、電瓶1 只。
5 、頭燈1 具。
6 、變賣採補所得漁獲（鱔魚1 隻、青蛙5 隻）現金新臺幣150
    元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
