【裁判字號】    99,交易,25
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度交易字第25號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7411號），本院認不宜適用簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月16
    日4 時至4 時30分許，在屏東縣屏東市「夜市KTV 」內飲用
    啤酒後，明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶
    騎乘車牌號碼597-QCV 號機車上路，嗣於同日6 時30分許，
    行經屏東縣鹽埔鄉○○村○○路新圍4 高分34號電桿前時，
    自行撞及路旁電桿受傷，經警據報到場處理並將其送醫救治
    ，並委由醫院對甲○○抽血檢測，測得其血液中所含酒精濃
    度達122.8MG/DL（換算呼氣中所含酒精濃度為每公升0.61毫
    克），因認被告涉犯刑法第185 條之3 之公共危險罪等語。
二、按現役軍人犯陸海空軍刑法之罪者，依陸海空軍刑法處罰；
    又陸海空軍刑法所稱現役軍人，謂依兵役法或其他法律服現
    役之軍官、士官、士兵；現役軍人服用毒品、麻醉藥品、酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰
    金；再現役軍人犯陸海空軍刑法之罪後，喪失現役軍人身分
    者，仍適用陸海空軍刑法處罰。陸海空軍刑法第1 條、第6
    條及第54條第1 項、第3 條分別定有明文。次按現役軍人犯
    陸海空軍刑法或其特別法之罪，依軍事審判法之規定追訴審
    判之；軍事審判法所稱現役軍人者，謂依兵役法或其他法律
    服現役之軍官、士官、士兵，軍事審判法第1 條第1 項及第
    2 條分別定有明文。是以現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別
    法之罪，即應由軍事法院依軍事審判法之規定追訴審判，普
    通法院對該等行為無審判權。再按對於被告無審判權者，應
    諭知不受理之判決；又不受理之判決，得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第303 條第6 款及第307 條亦規定甚明。
三、經查，被告係於98年4 月8 日入營服役，並於同年10月31日
    退伍，於為本件犯行時為現役軍人乙節，有法務部戶役政連
    結作業系統、個人兵籍資料查詢結果附卷可稽，並為被告供
    承在卷。被告為本件犯行之犯罪時間及發覺時間均為現役軍
    人，且檢察官聲請簡易判決處刑意旨所稱服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，係陸海空軍刑法第54條第
    1 項所明定處罰之行為，揆諸前揭法律規定及說明，本件應
    由軍事法院依軍事審判法追訴審判，普通法院對之並無審判
    權，是本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第303 條第6 款、第30
    7 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
