【裁判字號】    98,繼,1272
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1272號
聲  明  人  戊○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起三個月內以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、第
    2 項分別定有明文。
二、經查，被繼承人丁○○於民國98年6 月22日死亡，聲明人戊
    ○○、丙○○、乙○○、甲○○○為被繼承人之子女，乃其
    第一順位繼承人等情，業據聲明人提出印鑑證明、戶籍謄本
    等件為憑，堪信為真實。惟聲明人於98年11月11日始具狀向
    本院為拋棄繼承之表示，有本院收狀章蓋於聲明狀可考，已
    逾前開法定3 個月之期限，又依該卷內資料所示，聲明人並
    未表明其等知悉得繼承之確切時點，經本院於民國99年1 月
    4 日裁定命其於收受裁定送達之日起5 日內補正上開事項，
    此項裁定並分別於同年月15日送達戊○○、丙○○、甲○○
    ○及28日送達乙○○生效，有送達證書4 份在卷可稽，其聲
    明自難謂合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
