【裁判字號】    98,簡上,306
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第306號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
輔  佐  人  乙○○
右上訴人因竊盜案件，不服本院98年度簡字第1536號中華民國98
年9 月25日刑事簡易判決（98年度偵字第4781號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以其患有精神病，原審
    量刑過重，且其輔佐人以被害人甲○○於案發前曾同意被告
    如有需要使用單車可逕行騎用云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第320 條第1 項之罪，其
    法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或15000 元以下罰金，原
    審斟酌被告所竊物品價值非鉅，其犯後態度及罹有中度精神
    障礙等一切情狀，量處被告拘役20日並諭知如易科罰金之折
    算標準，量刑已臻妥適。次查被害人並未事前允許被告可逕
    行使用其所有單車乙節，已據被害人甲○○於本院審理中結
    証在卷，被告輔佐人所陳，自屬無據。此外原判決認事用法
    復無何違法或不當之處，本件上訴核無理由，自應予以駁回
    。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且已與被害人和解，被
    害人並當庭表示不願追究，被告經原審刑之宣告，當知所警
    惕，無再犯之虞，本院因認其宣告刑以暫不執行為適當，爰
    併諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
