【裁判字號】    98,交簡上,78
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            98年度交簡上字第78號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
右上訴人因過失傷害案件，不服本院98年度交簡字第644 號中華
民國98年10月5 日刑事簡易判決（98年度調偵字第206 號），提
起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則以告訴人甲○○
    所受傷害非重，竟要求新台幣5 萬元賠償，致無法達成和解
    云云提起上訴。
二、經查本件原審判決認定之事實及適用之法條，被告即上訴人
    俱無爭執，而原審論罪科刑所依之刑法第284 條第2 項前段
    之罪，其法定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或30000 元以下
    罰金，原審斟酌被告過失程度、告訴人所受傷害非重及迄未
    和解賠償告訴人損害等一切情狀，僅量處被告拘役50日並諭
    知如易科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦臻妥
    適，上訴意旨謂無法達成和解云云，自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
