【裁判字號】    98,簡上,61
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡上字第61號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
右上訴人因妨害名譽案件，不服本院97年度簡字第1749號中華民
國97年12月31日刑事簡易判決（96年度偵字第5353號），提起上
訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以其案發時地口出之三
    字經非針對告訴人甲○○所為，原審判決無理由云云提起上
    訴。
二、經查本件被告即上訴人於本院審理中始則辯稱其案發時所出
    穢言係針對其弟丙○○所為，嗣又辯稱係對當時之怪手司機
    所為，另又辯稱其僅係口頭禪非針對告訴人等（分見本院準
    備程序筆錄及審判筆錄），前後答辯不一，已難予以採信。
    次查本院當庭勘驗案發時地錄音光碟，被告竟辯稱其內聲音
    似非其所有，待本院當庭表明可作聲紋比對，被告始於98年
    7 月30日具狀表明勘驗之聲音為其所有，請求不作聲紋鑑定
    ，此亦足徵其所辯令人難以採信。再查被告所舉証人丁○○
    等雖到庭証稱被告平日有口出三字經之習慣，然查被告與告
    訴人因土地使用問題發生爭執時，當面出口穢言，自令人有
    受辱之感覺，顯難謂其平時以三字經為口頭禪即可豁免令人
    受辱之罪責。另查96年6 月22日早上6 時許在場之被告之弟
    丙○○，其當時離被告及告訴人等2 、30公尺遠，故其未聽
    到被告是否辱罵告訴人，業據丙○○到庭結証在案，此亦足
    証被告所辯其當時係辱罵其弟云云，係卸責之詞。末查被告
    確有當場侮辱告訴人等節，亦經甲○○於本院審理中証述在
    卷，被告即上訴人空言否認妨害名譽犯行，實無足取，上訴
    自無理由，此外原判決認事用法及量刑復無何違法或不當之
    處，本件上訴，核應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
