【裁判字號】    98,訴,1414
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度訴字第1414號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年1 月28日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第349 條
規定甚明。本件上訴人係於民國99年2 月11日收受本院判決正本
，有送達證書存卷可稽，竟遲至99年2 月24日始行上訴，顯已逾
越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑
事訴訟法第362 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  張孝妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
