【裁判字號】    99,交易,9
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度交易字第9號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
313 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年6 月5 日下午5 時50
    分許，駕駛車牌號碼US-7 478號自用小客車，沿屏東縣萬丹
    鄉○○路由北往南方向行駛，行經該路段與加福路交岔路口
    時，原應注意車輛行駛時之車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，且依當時天候晴、路面無障礙物、視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，未減速慢行，即貿然通行
    ，適甲○○騎乘車牌號碼233-HHG 號機車，搭載妻乙○○，
    沿加福路由西往東方向，亦行經上開路口，被告見狀已閃避
    不及，致撞及甲○○車，使甲○○、乙○○等人車倒地，甲
    ○○因而受有左鎖骨骨折、左肘及左膝擦傷等傷害、乙○○
    則受有左側脛骨開放粉碎性骨折、左側腓骨骨折等傷害；因
    認被告涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。查本件被告因過失傷害案件，
    經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    告訴人甲○○、乙○○因與被告和解而具狀撤回告訴，此有
    刑事撤回告訴狀附卷可證，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  張語恬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
