【裁判字號】    98,繼,1104
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1104號
聲  明  人  甲○○○
被繼承人    乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：緣被繼承人乙○○（男，民國44年12月31日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國（下同）98年
    8 月25日死亡，聲明人、被繼承人間有養姐弟關係，為民法
    第1138條第3 款所定之遺產繼承權人，茲前順位繼承人或全
    體拋棄繼承，或已身故，聲明人亦自願拋棄繼承，為此依法
    檢呈戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明書等件，聲明拋棄繼
    承，請准予備查。
二、經查聲明人主張其與被繼承人乙○○具養姐弟關係云云，然
    未提出收養契約書面及相關證據以實其說，依聲明人提出之
    戶籍謄本僅登載聲明人生父陳海清、生母張偷，亦未見有經
    出養之記載。再經本院訊問聲明人有關出養之事證，其到庭
    陳稱：我跟被繼承人乙○○之生父蘇朝清僅是習俗上口頭約
    定的領養，並無法律上之收養關係等語綦詳（參本院卷第25
    頁），足見聲明人與被繼承人間並無養親之兄弟姐妹關係。
    從而聲明人既非法定繼承權人，向本院為拋棄繼承之陳報，
    尚非有據，聲請備查，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  家事法庭      法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  蔡明株

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
