【裁判字號】    99,簡,289
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第289號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7675號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之妨害教育召集
罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款之
    意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限2 日罪。爰
    審酌被告明知應受教育召集，竟仍無故逾入營期限未參加召
    集，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，行為自有可議
    ，並兼衡其犯罪所生危害、前科素行、智識程度、生活狀況
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力
    、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，妨害兵
    役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4 款：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
