【裁判字號】    99,簡,197
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第197號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1940號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包
（毛重陸點捌壹公克）均沒收銷燬之、吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，犯
    罪事實欄第7 行所載「3 之1 號」應更正為「1 之3 號」；
    證據部分應增列「高雄市政府警察局苓雅分局蒐證照片」（
    見警卷第25頁）外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之有期徒
    刑執行完畢前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑。爰審酌被告素
    行非佳，經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒
    悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為及犯罪後坦認犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資
    力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。又扣
    案之第二級毒品甲基安非他命5 包（毛重6.81公克），為查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，均沒收銷燬之。外包裝5 只，因殘留微
    量之毒品而難以析離，爰依同規定沒收銷燬之。另扣案吸食
    器1 組，係被告所有並供本件犯罪所用之物，業據被告於警
    詢時供明在卷（見警卷第6 頁），應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
