【裁判字號】    99,簡,297
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第297號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第42
88號、98年度偵字第4421號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、按被告甲○○與擄鴿勒贖集團成員間，並無共同實施詐欺犯
    罪之犯意聯絡或行為分擔，僅提供他人之存摺、提款卡連同
    密碼予該集團成員，予以恐嚇取財犯行之助力，其所實施者
    ，尚非屬構成要件之行為，應為幫助犯，是核被告所為，係
    刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之恐嚇取財罪之幫助犯
    。被告所犯2 罪間，犯意各別，行為互殊，皆可獨立評價，
    應予分論併罰。被告前有如附件所示論罪科刑及執行之前科
    ，並於民國96年7 月16日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，所
    犯2 罪均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又被告幫
    助他人犯恐嚇取財罪，為從犯，爰依刑法第30條第2 項減輕
    其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告所為助長犯罪集團氣
    焰，擾亂社會安寧，對治安所生危害非輕，惟於本院審理時
    已知坦承，態度尚可，及其犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，分別就其所犯2 罪量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，併定其應執行之刑，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    30條、第346 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
