【裁判字號】    99,消債清,1
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度消債清字第1號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  邱超偉律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年三月五日十二時起開始清算程
序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有消費者債務清理第64條規定之情形外，法院應以
    裁定開始清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。
    又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司
    法事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者
    債務清理條例第83條第1 項、第16條第1 項分別亦有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決。另本件債
    務人於所提更生方案及本院訊問時均稱其於泰亞莎米自助火
    鍋店及台灣人壽保險股份有限公司均是兼職性質，即難認聲
    請人現仍受有薪資、執行業務所得或其他固定收入，是依消
    費者債務清理條例第64條第1 項規定，本件自不符合得由法
    院逕以裁定認可更生方案之要件。再本件聲請人之更生方案
    未獲債權人會議可決，已如前述，嗣債務人曾於98年9 月7
    日具狀表示聲請本院逕予認可其更生方案，足認聲請人已無
    提高更生方案金額之意願甚明，附此並敘。
三、基上，本件既未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    ，則本院自無從依上開條例第64條第1 項之規定逕予認可。
    爰依首揭條例之規定，裁定開始清算程序，並命司法事務官
    進行本件清算程序，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                      民事庭    法  官  李麗芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本件公告日期：99年2月26日
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  滕一珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
