【裁判字號】    99,交簡,111
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第111號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7657號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄關於被告前科之記載，應補充為「甲○○前於民
    國85年間，因強制性交案件，經臺灣高等法院花蓮分院以84
    年度上訴字第269 號判決判處有期徒刑5 年2 月，嗣後並經
    最高法院以85年度臺上字第473 號判決駁回上訴確定，於89
    年9 月8 日縮短刑期假釋出監，其後假釋經撤銷，於92年11
    月22日入監執行殘刑有期徒刑11月又16日，於93年11月1 日
    縮刑期滿執行完畢」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告有如前開補充之前案紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。茲審酌被告之飲酒程度，且血液中所含酒精濃度高達
    298mg/dl（折合吐氣酒精濃度為每公升1.49毫克），並發生
    車禍事故，違法情節重大，並兼衡其犯罪後坦認犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                               書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
