【裁判字號】    99,簡,307
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第307號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7283
號），被告等均自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
乙○○共同竊盜未遂，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告乙○○、甲○○於本院審理時自白犯罪，應予補
    充外，其餘犯罪事實、證據，均引用起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第3 項、
    第1 項之竊盜未遂罪。被告乙○○、甲○○就本件犯行間，
    互有犯意聯絡、行為分擔，應論以共同正犯。被告乙○○前
    有如附件所示論罪科刑及執行之前科，並於民國94年10月21
    日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。被告乙○○、甲○○所為本件犯行僅為未遂
    ，應依刑法第25條第2 項後段減輕其刑，並就被告乙○○部
    分依法先加後減之。爰審酌被告乙○○、甲○○為貪圖私利
    而犯竊盜犯行，惟渠等犯行僅只未遂，未生具體損害，且渠
    等犯罪後均坦承犯行，態度良好，及渠等犯罪之目的、手段
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第320 條第1 項、第3 項、第47條第1 項、第25條第
    2 項後段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
