【裁判字號】    98,訴,720
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第720號
原      告  聯合科技大樓公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  金祥發銅板股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，本院於民國99年2月24日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾玖萬零伍佰陸拾元及自民國九
十八年九月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體事項
一、原告主張：原告為聯合科技大樓之管理委員會，當初大樓建
    構完成後，曾遭宵小入侵，為保障廠商財產人身安全，聘僱
    保全及清潔人員，以維護安全及清潔工作，被告為該大樓新
    竹市○○路○段518號一二樓、518之1號十樓之持分人，積欠
    原告自民國92年8月至98年8月之管理費共計新臺幣（下同）
    1,490,563元（包含兩戶自92年8月至97年4月之保全清潔費
    1,340,354元、自95年7月至98年5月之大樓管理費125,310元
    ，以及518之1號十樓於98年6月之大樓管理費4,482元；518
    號一二樓：於98年7、8月之大樓管理費共20,418元）。由於
    原告管理經費不足，經請求聯合能源科技股份有限公司代為
    墊付保全公司人事費用，被告亦出具切結書承諾於98年8 月
    31日前將上開款項一次給付，惟被告仍未依約履行，經原告
    於98年9月11日再次以存證信函催告請被告於98年9月25日前
    全部繳清，被告仍舊置之不理，遂提起本件訴訟。並聲明：
    如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按「區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或
    其他應負擔之費用已逾二期或達相當金額，經定相當期間催
    告仍不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命其給
    付應繳之金額及遲延利息」，公寓大廈管理條例第21條定有
    明文。
(二)查原告主張之上開事實，業據提出被告書立之切結書、聯合
    新竹區大樓保全清潔費用明細、大樓管理費用明細、管理費
    收據、催收通知及存證信函等文件為證，而被告經合法通知
    ，並未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張
    為真實。
(二)被告積欠管理費已逾二期且經原告限期繳納，仍未付清，從
    而，原告依據公寓大廈管理條例第21條規定，訴請被告清償
    積欠之金額及自切結書所定還款日之翌日即98年9月1日起至
    清償日止，按法定利率5％計算之利息，即屬正當，應予准
    許。
四、本院並依職權確定被告應負擔之訴訟費用為15,850元。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第87條第1項、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  林麗玉
                                    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                    書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
