【裁判字號】    99,審竹簡,179
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第179號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8916號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    行「徒手竊取外接硬碟1個、女用牛仔褲1條」應補充為「徒
    手竊取總價值為新臺幣8,496元之外接硬碟1個、女用牛仔褲
    1條，並將之置於隨身攜帶之背包內」；證據欄一、3、另補
    充「扣押物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告素行良好，大專畢業之智識程度，應明知竊盜係
    不法之行為，竟因一時貪念而竊取他人財物之犯罪動機及欲
    將竊得之財物供己所用及贈送予配偶之犯罪目的，其所為雖
    致被害人遭受財產上損害，惟念其犯後坦承犯行，態度良好
    ，暨其行竊手段尚屬平和，所竊取之財物已發還被害人，損
    害業已降低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8916號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路411號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○基於為自己不法所有之意圖，於民國98年11月29日16
    時50分許，在新竹市○區○○路188 號「乙○○○○」，趁
    賣場人員不注意之際，徒手竊取外接硬碟1 個、女用牛仔褲
    1 條，未經結帳將上開商品夾帶出賣場，竊取得手，為人員
    發現，當場查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單:
    1、被告甲○○警詢、偵查中供述。
    2、證人黃正誠警詢中證述。
    3、新竹市警察局第二分局搜索、扣押筆錄1份。
    4、贓物認領保管單1張。
    5、採證照片2張、現場錄影光碟1張及監視器翻拍照片2張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，請
    依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月     2    日
                            書記官      周承鐸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
