【裁判字號】    99,審竹簡,167
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第167號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第42號），本院合議庭評議改依簡易程序審理（原通
常程序案號：99年度審訴字第76號），並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國98年間5 月間，因初犯施用第一、二級毒
      品案件，經本院以98年度毒聲字第191 號裁定送勒戒處所
      觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於98年9 月
      8 日執行完畢釋放出所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官以98年度毒偵緝字第72號為不起訴處分確定。
（二）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年9 月19日晚上7時5分許在警局採尿時起往前回
      溯26小時內之某時，在新竹市○○○街48巷7 號住處內，
      以將第一級毒品海洛因摻入香菸內再點燃吸食煙霧之方式
      ，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲
      基安非他命之犯意，於98年9 月17日某時許，在上開地點
      ，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內燒烤再吸取
      煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98
      年9月19日下午4時30分許，在苗栗縣頭份鎮62號為警查獲
      ，經警徵得其同意而採集尿液送驗後，結果呈嗎啡、安非
      他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢時坦白承認。
（二）苗栗縣警察局竹南分局偵辦違反毒品危害防制條例案件尿
      液鑑驗代碼對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
      測中心於98年10月8日所出具檢體編號「98B0206」號尿液
      檢驗報告、被告甲○○立具之採尿同意書、濫用藥物尿液
      檢驗檢體監管紀錄表各1 份，證明被告有施用第一、二級
      毒品之事實。
（三）被告曾受如犯罪事實欄一、（一）所載之觀察、勒戒處分
      之事實，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷為憑
      。從而，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯
      本件施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
      犯行，仍應依法論科。
      綜上所述，被告自白均與事實相符，可以採信，本件事證
      業已明確，被告所犯施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
      甲基安非他命之犯行，均堪以認定。
三、論罪及科刑：
（一）核被告甲○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第
      1項之施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪
      。其施用前持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
      他命之低度行為，應分別為施用之高度行為所吸收，均不
      另論罪。
（二）被告所犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，犯意各
      別，行為互殊，應予分論併罰。
（三）爰審酌被告經執行觀察、勒戒後仍未戒除毒癮、施用毒品
      嚴重危害其身心健康、施用海洛因與甲基安非他命之次數
      及坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
      之刑，並定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第8項、第51條第5款，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
