【裁判字號】    99,審竹簡,204
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第204號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字7201號），本院判決如下:
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告素行良好，與告訴人因病房冷氣問題而生口角
    ，一時情緒反應而公然以侮辱言詞相加，未能適度對待及尊
    重他人，所為固屬不當，且已被害人名譽之造成損害，雖有
    與告訴人和解之意願，然因告訴人堅持要求賠償新臺幣1 百
    萬元之金額過高而無法達成和解，兼衡其犯罪後已知錯之態
    度，大學畢業之智識程度，目前有固定工作等一切情事，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失
    慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所警惕而無再
    犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2 項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                     新竹簡易庭     法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7201號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路○段35
                        8巷1弄2號
                        居新竹市○區○○里○鄰○○路○段58
                        巷1弄2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年12月24日23時許，在新竹市○○路○段442
    巷25號行政院衛生署新竹醫院2B11號病房，探視當時住在該
    病房之兄長許鵬秋時，因冷氣溫度調整問題，與同病房病人
    王連堂發生爭議，竟基於妨害名譽之犯意，於同日23時許至
    次日0 時許間某時，在上開房門開啟、公眾得出入之不特定
    多數人可共見共聞之病房內，公然以「操你媽B 、神經病」
    等語侮辱王連堂。
二、案經王連堂訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據
    （一）證人即告訴人王連堂於本署偵查中具結之證述、證人
          周美秀即上開病房值班護士於警詢之證述。
    （二）被告甲○○於警詢及本署偵查中不利於己之陳述。
    綜上，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                          書  記  官  曾佳莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
