【裁判字號】    99,審竹交簡,88
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第88號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度偵字第3232號），被告於緩起訴期間內，
未向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
益目的之機構或團體提供60小時之義務勞務（已履行44小時），
經檢察官依職權撤銷原處分（98年度撤緩字第284 號）續行偵查
後，聲請簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第16號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○明知…」應補充更正為「甲○○前於民國92年間
    ，因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官以92年度偵字第5202號為緩起訴處分，並於93年11月2
    日緩起訴處分期滿。其明知…」，第3、4行「在新竹市○○
    路某處飲用酒類」應補充更正為「在新竹市○○路某處與同
    事共飲用罐裝啤酒約20罐」，第8 行「由西往東方向朝民族
    路口行駛，行近民族路口時」應補充更正為「由東往西方向
    朝自由路方向行駛，行近東光陸橋與民族路口時」，第10行
    「甲○○因之人、車倒地而受傷」應補充更正為「甲○○因
    之人、車倒地而受有右大、小腿開放性骨折之傷勢」；證據
    並所犯法條欄一、第3 行「南門綜合醫院以種診斷證明書」
    應補充更正為「南門綜合醫院乙種診斷證明書」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之
    3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資
    足參），而本件被告甲○○抽血測得其血中酒精濃度達235.
    9MG/DL（換算為呼氣酒精濃度為每公升1.123 毫克），且就
    本件之客觀情狀判斷，被告甲○○於駕駛過程中因酒後致其
    通常注意力及操控力均已降低，致不慎撞擊東光陸橋旁護欄
    ，因而人車倒地，受有犯罪事實欄所載之傷勢，堪認被告甲
    ○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有如犯罪事實欄所載之酒醉駕
      車公共危險案件刑事紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1 份在卷可參，足徵素行非佳，又其於飲酒後已不能安
      全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往
      來之道路，影響交通安全，致不慎撞擊東光陸橋旁護欄，
      因而造成己身受有上揭之傷勢，影響交通安全甚鉅，念其
      坦承犯行不諱，態度尚可，然未遵守緩起訴期間，應履行
      之義務勞務等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2     月    26   日
                      新竹簡易庭法  官   劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2     月    26   日
                                書記官   廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第16號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路○段43
                        0巷1之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國97年3月5日1時許起，在新竹市○○路某
    處飲用酒類，至同日4時許，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀況下，猶從上址騎駛車牌號碼112─BRV號重型機車，
    往其位在新竹市○區○○里○鄰○○路○段430巷1之1號住處
    方向行駛，嗣於同日4時10分許，甲○○沿新竹市○○路橋
    由西往東方向朝民族路口行駛，行近民族路口時，因飲酒過
    量致判斷力、操控車輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況，
    不慎撞及東光路橋旁護欄，甲○○因之人、車倒地而受傷，
    經警到場將甲○○送醫後抽血檢驗結果，甲○○血液酒精濃
    度達每毫升235.9毫克，換算呼氣酒精濃度達每公升1.123毫
    克而查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、
    南門綜合醫院以種診斷證明書、南門綜合醫院（SI）血清特
    殊報告各1份、照片8張附卷可憑，足認被告之自白與事實相
    符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書  記  官  曾佳莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
