【裁判字號】    98,審竹簡,1263
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1263號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3981號、98年度偵緝字第428號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期內付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    丁○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國97年11月23日前某日，在不詳地點，將其所
    申辦之臺灣中小企業銀行中壢分行（下稱臺企銀中壢分行）
    帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予某
    犯罪集團使用。嗣該詐騙集團之某成員取得丁○○上開帳戶
    後，即出於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，分別為下列犯
    行：
（一）於97年11月23日某時許，撥打電話向甲○○佯稱其先前於
      網路購物付款時，因誤設為分期付款，故需至自動櫃員機
      前依其指示操作始能取消，致使甲○○陷於錯誤，於同日
      下午5時23分許，在設於彰化縣伸港鄉○○村○○路100號
      之伸港郵局自動櫃員機前操作，而匯款新臺幣（下同）2,
      552元至丁○○上開臺企銀中壢分行帳戶內。
（二）於97年11月23日下午5 時許，撥打電話向丙○○佯稱其先
      前於網路購物付款時，因轉帳有問題，故需至自動櫃員機
      前依其指示操作匯款，致使丙○○陷於錯誤，於同日下午
      5 時26分許，在設於苗栗縣竹南鎮○○街87號之竹南信用
      合作社自動櫃員機前操作，而匯款2萬0,874元至丁○○上
      開臺企銀中壢分行帳戶內。
（三）97年11月23日某時許，撥打電話向乙○○佯稱其先前於網
      路購物付款時，因誤簽分期付款之單據，故需至自動櫃員
      機前依其指示操作始能取消分期付款，致使乙○○陷於錯
      誤，於同日晚上8 時13分許，在設於桃園縣中壢市○○路
      ○段756號之龍岡郵局自動櫃員機前操作，而匯款2萬2,48
      9元至丁○○上開臺企銀中壢分行帳戶內。
（四）於97年11月23日晚上7 時許，撥打電話予戊○○自稱係雅
      虎奇摩拍賣網站人員，向其佯稱其先前於網路購物付款時
      ，因誤簽分期付款之收件簽單，故需至自動櫃員機前依其
      指示操作始能取消分期付款，致使戊○○陷於錯誤，在同
      日晚上8時4分許，在設於臺北縣新莊市○○○路之永豐商
      業銀行自動櫃員機前操作，而匯款2萬9,988元至丁○○上
      開臺企銀中壢分行帳戶內。
      嗣因甲○○、丙○○、乙○○、戊○○發覺受騙報警處理
      ，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告丁○○於檢察事務官詢問時之供述。
（二）證人即被害人甲○○、丙○○、乙○○於警詢時之證述；
      告訴人戊○○於警詢、檢察事務官詢問時之指述。
（三）被告上開臺企銀中壢分行帳戶之開戶資料、存款交易明細
      查詢單各1份附卷可查。
（四）被害人甲○○出具之郵政自動櫃員機交易明細表1 紙、被
      害人丙○○出具之竹南信用合作社自動櫃員機交易明細表
      1紙、被害人乙○○出具之郵政自動櫃員機交易明細表1紙
      、告訴人戊○○出具之永豐銀行櫃員機交易明細1 紙附卷
      可證。
（五）彰化縣警察局和美分局伸港分駐所受理各類案件紀錄表、
      受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
      式表各1 份；臺北縣政府警察局新莊分局光華派出所受理
      刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳
      戶通報警示簡便格式表各1份附卷可參。
（六）被告丁○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認有何
      提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱
      ：其將上開帳戶之存摺、提款卡置於褲子側邊口袋內，於
      某日騎機車時，於不詳地點遺失該帳戶之存摺、提款卡，
      迨返家後始發現上開物品不見，嗣後有至銀行辦理掛失存
      摺、提款卡及更改印章，並經銀行補發新的存摺及提款卡
      ，惟於某日騎機車時，其將所補發之新存摺及提款卡放在
      褲子後面的口袋，快騎到家時又發現遺失，而密碼則係寫
      在紙上夾在存摺裡面亦一併遺失，其有至銀行申請掛失，
      但遭到銀行拒絕云云。然查：
   (1)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均投注以較一般文書、證件更高之注意及保管程度，以避
      免該個人帳戶因不甚遺失或遭竊而淪為供他人犯罪之工具
      ，查被告先前即曾因遺失存摺而於97年10月27日至臺灣中
      小企業銀行雙和分行辦理掛失存摺手續，此有臺企銀中壢
      分行98年8月18日98中壢字第00824號函1 份在卷可稽（見
      98年度偵字第3981號卷第8 頁），理應記取帳戶遺失之教
      訓，而更為慎重保管，衡情當無又於騎乘機車時隨手將帳
      戶資料置放於口袋以致遺失之理，被告於短時間內再度遺
      失上開帳戶之存摺及提款卡，遺失頻率之高，顯違常情，
      是被告所辯洵無足採。又被告未能具體說明，上開帳戶為
      何遺失後旋即遭詐騙集團使用，若係單純不見，則該帳戶
      之存摺及提款卡應仍在某處，則詐騙集團如何取得該帳戶
      ？自與常情不合，顯見其所辯係臨訟杜撰卸責之詞，不足
      採信。
   (2)又各金融機構之提款卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，
      提款卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該
      密碼為何，且衡諸常理，帳戶使用人為避免密碼及提款卡
      同時遭他人取得、利用，均知提款卡應與其密碼分別保存
      ，或者將密碼牢記心中，而不在任何物體上標示或載明密
      碼，以免提高帳戶款項遭人持提款卡併同輕易得知之密碼
      而盜領存款之風險。惟被告卻仍將上開帳戶之提款卡密碼
      記載於紙條上夾在存摺簿裡，且未與提款卡分開存放，則
      形同未設密碼，豈不違背常理，啟人疑竇。再被害人係因
      受詐騙集團之詐術而轉帳，倘詐騙集團係隨機拾得被告遺
      失之存摺、提款卡，衡情當無罔顧業已花費大量人力、物
      力、時間詐得被害人信任後，命被害人匯款至一隨時可能
      因掛失止付而不能提領款項之帳戶內之理？是詐騙集團於
      命被害人匯款入被告前揭帳戶內時，應已確信被告該帳戶
      可供正常使用，不致因被告掛失而無法使用，且已確切知
      悉提款卡之密碼。而就此等事務之經驗法則判斷，則需被
      告自行提供提款卡，並告知提款卡密碼始能達成，從而堪
      認被告確曾交付前揭帳戶之存摺、提款卡予詐騙集團以利
      其詐騙他人財物，則被告空言否認，自難採信。
   (3)被告將上開帳戶之存摺、提款卡提供予不詳姓名年籍之人
      使用，卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯
      見被告容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之
      本意。況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，
      該等犯罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多
      次廣為披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之
      甚詳，竟仍將其銀行之提款卡等物提供該人，而該人果然
      據以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利
      用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
   (4)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    查本件被告丁○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團
    分別詐取甲○○、丙○○、乙○○、戊○○等4 人之財物，
    應僅成立1次幫助犯罪行為。核被告所為，係犯刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他
    人犯前開罪名，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告幫助他人詐欺之犯行，對被害人等損害
    之程度，暨其犯罪之動機、目的、生活狀況、犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告素行尚可，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，其因一時失慮致罹刑章，相信歷此次偵查程序，已知所警
    惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。另為使其深切反省，諭
    知被告應向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法
    人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供80小時之
    義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保
    護管束，以啟自新，兼觀後效。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
