【裁判字號】    99,審竹交簡,102
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第102號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第192號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、（二）第
    1 行至第3 行「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄表」應刪除外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升1.03毫克，再參以被告於酒後騎車失控自行摔倒而受有
    傷害，有國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷證明書
    1 紙在卷可稽，顯見被告已達酒醉而不能安全駕駛之程度。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告甲○○前已有2 次酒後駕車公共危險之前案紀錄，最近
    1 次因犯酒後不能安全駕駛罪，經本院以96年度竹交簡字第
    1323號判決判處拘役35日確定，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，無視法紀，再次於酒
    後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，本案第3
    次再犯公共危險罪，應從重處罰，故本院依刑事訴訟法第44
    9 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第
    42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第192號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路一段342巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因違反家庭暴力防治法、公共危險案件，經臺灣新
    竹地方法院分別於民國95年12月11日、97年1月14 日判處拘
    役50日、35日確定（不構成累犯）。詎其仍不知悔改，明知
    酒後不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，竟於98年11
    12月9日上午10 時許，在新竹市○○路上某早餐店內飲酒後
    ，騎乘車號HJN─542號機車上路。旋於同日10時14分許，行
    經新竹市○○道路近東大路口處時，因酒醉精神不濟，自行
    失控摔倒，甲○○因而受有頭部外傷等傷害。嗣經到場處理
    事故之員警於同日10時22分許施以呼氣中酒精濃度測試，結
    果達每公升1.03毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）被告於警詢及偵查中之陳述。
（二）國軍新竹地區醫院診斷證明書、酒精測定紀錄表、刑法第
      185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調
      平衡紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
      告表（一）、（二）、新竹市警察局舉發違反道路交通管
      理事件通知單各1份、現場蒐證照片6張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                        書  記  官  張  麗  雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
