【裁判字號】    99,審竹簡,135
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第135號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9180號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、另補充「
    新竹市警察局第二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告素行不佳，正值年輕卻不思努力上進，對財物之
    取得卻不謀以己力而獲取之，顯不尊重他人財產權益之犯罪
    動機、目的，及緩刑期間再犯竊盜罪之手段、方式，所生危
    害程度，暨其犯後坦承犯行，竊取之財物價值不高已發還被
    害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。
三、扣案之鑰匙1 支，為被告所有，且供其犯罪所用之物，業據
    被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1， 逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書 記 官   劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9180號
    被      告  乙○○  女  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○ 鄰○○路271
                        巷3號4樓
                        居新竹市○○街73巷2號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年11月22日7 時許
    ，在新竹縣湖口鄉○○村○○街28巷1弄1號，以自備鑰匙竊
    取甲○○所有之車號XR-2863 號自用小客車，嗣於同年12月
    13日16時許，在新竹市○區○○路566 號旁停車場，與不知
    情之曾俊榮（另為不起訴處分）一同前往駕駛乙○○稍早停
    放於該處之上開車輛時，為警當場查獲。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○於警詢時指訴之情節相符，並有失車唯讀案件基本資料 1
    份在卷可稽，此外，復有贓物認領保管單1 紙在卷可資佐證
    ，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書  記  官  張政仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
