【裁判字號】    99,審竹交簡,67
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第67號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第70號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    、4行「在新竹縣竹東鎮某處飲用酒類」應補充更正為「在
    新竹縣竹東鎮某處飲用啤酒2瓶後」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.99毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於駕駛過程中因【停於路肩睡覺】原因，且查獲、測
    試或詢問過程中有語無倫次、多話情事；另查獲後命其直線
    步行10公尺後請其迴轉走回原地，其呈現步行時左右搖晃，
    身軀無法保持平衡或腳離開測試的直線；又命其雙腳併攏，
    兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒
    ，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又
    命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈
    現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；而命其用筆在兩個同
    心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈現畫圓圈不
    完整、不連續或畫在指定範圍外等情事，此有員警製作之刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒
    後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事前科，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可稽，足徵素行尚佳，惟其於飲
      酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
      工具於公眾往來之道路，影響交通安全，所幸未釀成災害
      ，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，本院認聲請人就
      被告甲○○本件犯行具體求刑拘役45日，尚屬適當，量處
      如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
      。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年      2    月    26   日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年      2    月    26   日
                                書記官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  99年度速偵字第70號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○○街43號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國99年1 月6 日17時許，在新竹縣竹東鎮某處
    飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，自該
    處騎駛車牌號碼為8020─HL之自用小客貨車，嗣於當日17時
    許，行經國道3 號高速公路北向81.9公里處（新竹縣關西鎮
    路段），因不勝酒力而將車輛停至路肩休憩，為警於當日17
    時27分許，在該處查獲，測得其呼氣酒精濃度值達0.99MG/L
    ，且其當時有語無倫次、多話之情狀，復未通過直線步行、
    平衡動作、朗誦阿拉伯數字、畫同心圓之生理協調平衡檢測
    ，顯然無法安全駕駛。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）被告呼氣酒精濃度測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調
      平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單各1份。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。請審酌被告本次犯罪情節重大，顯然漠視
    道路交通車輛行人往來之安全，量處拘役45日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                                書 記 官   陳 志 榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
