【裁判字號】    98,審竹簡,955
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第955號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1866號、98年度偵字第3108號、98年度偵字第3109號），及
移送併案審理（臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第8753號）
，本院判決如下：
    主  文
己○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    己○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國97年10月間某日，在新竹市○○路某7-11便
    利商店，同時將其申請之國泰世華商業銀行新竹分行（下稱
    國泰世華銀行）帳號000000000000號帳戶、中華郵政股份有
    限公司新竹西門郵局（下稱中華郵政）帳號00000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡（含密碼），以宅急便方式寄交至臺
    中市○○區○○路二段14號予真實姓名年籍不詳自稱「陳慶
    原」之人士使用。嗣該真實姓名年籍不詳人士所屬之詐騙集
    團成員取得己○○上開帳戶資料後，即出於意圖為自己不法
    所有之詐欺犯意，分別為下列犯行：
（一）於某代辦借款網站，刊登借貸款事宜，並由一位自稱為「
      匯豐銀行陳代書」之詐騙集團成員致電戊○○佯稱可代辦
      借款，惟須匯款代辦手續費云云，致戊○○陷於錯誤，於
      97年11月21日某時許，前往位於臺南縣永康市○○○路20
      號某自動櫃員機前，操作匯款，轉帳新臺幣（下同）11,
      000 元至己○○上開國泰世華銀行帳戶內。嗣戊○○匯款
      後遲未收到借款，發覺有異，始知受騙。
（二）於某代辦借款網站，刊登借貸款事宜，並於97年11月20日
      15時許，由一位自稱為「邱代書」之詐騙集團成員致電甲
      ○○佯稱可代辦借款，惟須匯款代辦手續費云云，致甲○
      ○陷於錯誤，於同月25日某時許，前往京城銀行中華分行
      ，填寫匯款委託書，並匯款 6,250元至己○○上開國泰世
      華銀行帳戶內。
（三）於97年11月25日某時許，由一位詐騙集團成員致電乙○○
      ，佯稱為其朋友，並要求乙○○匯款，致乙○○陷於錯誤
      ，於同日14時22分許，至中華郵政股份有限公司設置之某
      郵政自動櫃員機前，匯款轉帳13,000元至己○○上開中華
      郵政帳戶內。嗣乙○○發覺有異，始知受騙。
（四）於97年11月25日14時54分許，由一位自稱為「筱棋」之詐
      騙集團女子，致電丁○○佯稱為其同事，欲借款80,000元
      ，致丁○○陷於錯誤，於同日15時10分許，至臺灣銀行設
      置之某自動櫃員機前，匯款轉帳30,000元至己○○上開國
      泰世華銀行帳戶內。嗣丁○○向同事確認是否還款，發覺
      有異，始知受騙。
（五）於97年11月25日13時30分許，在某網路聊天室，由一位自
      稱為「安妮」之詐騙集團成員向丙○○佯稱可提供援交服
      務，並相約於同日14時30分在臺北市松山區○○○路○ 段
      某渣打銀行見面，嗣致電丙○○要求其先行匯款，使丙○
      ○信以為真、陷於錯誤，而於同日16時2 分、16時6 分許
      ，分別匯款5,000 元、1,500 元至己○○上開國泰世華銀
      行帳戶內。嗣丙○○驚覺有異，始知受騙。嗣因戊○○、
      甲○○、乙○○、丁○○、丙○○發覺受騙報警處理，始
      循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告己○○於警詢、檢察官偵查中及本院訊問時之供述。
（二）證人即被害人戊○○、甲○○、乙○○、丁○○、丙○○
      於警詢時之指述。
（三）國泰世華商業銀行新竹分行97年12月19日（97）國世銀新
      竹字第0970000284號函檢附被告上開國泰世華銀行帳戶之
      開戶資料及交易往來明細表各 1份、被告上開中華郵政帳
      戶郵政存簿儲金立帳申請書及客戶歷史交易清單各 1份在
      卷可查。
（四）被害人甲○○出具之京城銀行匯款委託書（證明聯） 1紙
      、被害人乙○○出具之郵政自動櫃員機交易明細表 1紙、
      被害人丁○○出具之臺灣銀行自動櫃員機交易明細表 1紙
      、 被害人丙○○出具之渣打銀行自動櫃員機交易明細表2
      紙附卷可證。
（五）臺南縣警察局永康分局永信派出所受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反
      詐騙案件紀錄表各 1份；臺北市政府警察局大安分局和平
      東路派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各
      1 份；苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所受理刑事案件報
      案三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各 1份
      ；臺北市警察局松山分局中崙派出所受理詐騙帳戶通報警
      示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署
      反詐騙案件紀錄表各1份附卷可參。
      綜上所述，被告自白均與事實相符，本件事證業已明確，
      被告所犯幫助詐欺取財之犯行，堪以認定。
三、論罪及科刑：查本件被告己○○係以一同時提供 2件帳戶之
    幫助行為，幫助詐欺集團分別詐取戊○○、甲○○、乙○○
    、丁○○、丙○○等5人之財物，應僅成立1次幫助犯罪行為
    。核被告所為係犯刑法第339條第1項、第 30條第1項前段之
    幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第
    30條第 2項之規定，按正犯之刑減輕之。又移送併辦部分，
    與本案係屬同一事實，此有臺灣士林地方法院檢察署98年度
    偵字第8753號移送併辦意旨書供參，本院自應一併加以裁判
    ，附此敘明。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用
    人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告輕率提供帳
    戶及提款卡連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已
    使被害人等受詐騙而受有損害，併審酌其犯案動機、生活狀
    況、高中肄業之智識程度暨其犯後於本院訊問時坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵
    審程序，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第339條第1 項、第30條第1項前段、第2項、第
    41條第1 項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
