【裁判字號】    99,竹北簡,56
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
            （聲請簡易判決處刑書誤載為「Ｚ000000000號」）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
扣案之機車鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第41條於98年1月21日修正公布，並自98
    年9月1日施行，嗣再於98年12月15日經立法院通過修正，於
    98年12月30日經總統公布，且自公布日施行，修正後該條第
    2項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動」。而刑法
    施行法第3條之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，
    於中華民國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
    未執行或執行未完畢者，亦適用之」、第3條之3規定：「刑
    法第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年12月15日刑
    法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，
    亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服
    社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6小時折算徒刑或拘
    役1日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同
    ，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易
    科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9
    月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未
    完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本
    件有修正後刑法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依
    法得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，惟無須
    於本判決主文諭知，併予敘明。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、所竊取之物價值新臺幣10,0
    00元、犯罪手段、品行、智識程度，被告所竊之物已由被害
    人領回，犯罪所生損害及犯罪後於偵查中坦承不諱之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至扣案之自備機車鑰匙1 支，係供被告犯竊盜罪所用之
    物，且為被告所有，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
