【裁判字號】    99,審竹交簡,31
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第31號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月；如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因酒醉駕車公共危險案
    件，經本院於94年3月31日以94年度竹交簡字第244號判決判
    處罰金1萬6千元確定，於94年5 月23日繳納罰金執行完畢；
    又於98年間，復因酒醉駕車公共危險案件，經本院於98年8
    月21日以98年度審竹交簡字第692 號判決判處拘役50日確定
    ，於98年11月30日易科罰金執行完畢（以上均不構成累犯）
    。詎其仍不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能力減低、
    反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他
    人於死、傷之危險，竟仍於98年12月26日凌晨1 時30分許，
    在新竹市○○街與大同路口之某HOME PUB店內飲用啤酒6 瓶
    ，飲至同日凌晨3 時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，且在其汽車駕照吊銷期間內，猶貿然駕駛車牌號碼J6
    - 4022號自用小客車欲返回其位於新竹市○○路473 巷23弄
    24之6 號2 樓租屋處。嗣於同日凌晨3 時44分許，途經新竹
    市○○路橋時，因不勝酒力而失控駛入對向車道，因而與由
    張泳舜所駕駛之車牌號碼8672- FU號自用小客貨兩用車發生
    碰撞，造成甲○○頭部受傷，另張泳舜頭部及胸部亦受傷（
    過失傷害均未據告訴）。嗣經警據報前往處理，並於同日凌
    晨4 時14分許對甲○○施以呼氣中酒精濃度測試，達每公升
    0.60毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述（偵查卷第5、6、39、
      40頁）。
（二）證人張泳舜於警詢中之證述（見偵查卷第7至9頁）。
（三）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第15頁）。
（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表及新竹市警察局舉發違反道路交
      通管理事件通知單、證號查詢汽車駕駛人、車籍查詢- 基
      本資料詳細畫面、新竹市警察局交通隊道路交通事故現場
      圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、員警偵查報
      告書各1份、道路交通事故照片14張（見上開偵查卷第4、
      10至12、17、21、22、26、31至37頁）。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果既高達每公升0.60毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，被告甲○○於駕駛過程中因【發生車禍】原因，且查獲
      、測試或訊問過程中有意識模糊、呆滯木僵情形；另查獲
      後命其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手
      的食指指尖觸摸鼻尖，其呈現無法以食指觸碰到鼻尖；又
      命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其
      呈現數錯數目等情，此有員警製作之刑法第185條之3案件
      測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不
      能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有如犯罪事實欄所載之2次酒
      醉駕車公共危險案件刑事紀錄，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可稽，且其第2 次酒醉駕車犯行，經本院判
      處拘役50日確定，於98年11月30日甫易科罰金執行完畢，
      竟不知悔改，猶於1 個月內即再犯本件犯行，考量其於飲
      酒後已不能安全駕駛，且其汽車駕照業經吊銷之情況下，
      仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路
      ，，因酒後注意力及操控力均降低，致衝入對向車道撞擊
      證人張泳舜所駕駛之車輛，並造成證人張泳舜頭部、手部
      受傷，嚴重影響交通安全，兼衡其坦承犯行，態度尚可等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2     月    26   日
                      新竹簡易庭法  官   劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2     月    26   日
                                書記官   廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
