【裁判字號】    99,審竹簡,141
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第141號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第14號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國97年間，因初犯施用第二級毒品案件，經
      本院以97年度毒聲字第348 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
      後，因認無繼續施用毒品傾向，於97年12月5 日執行完畢
      釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以97年度
      毒偵字第2012號、第2290號為不起訴處分確定；復於98年
      間，因2 犯施用第二級毒品案件，經本院以98年度審竹簡
      字第816號判決判處有期徒刑3月確定（尚未執行）。
（二）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於98年12月8日上午9時許，在新竹市○區○○
      街118 巷52號租屋處，以將第二級毒品甲基安非他命置於
      玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
      非他命1 次。嗣於同月10日上午10時許，因另案涉嫌違反
      毒品危害防制條例案件，經警持拘票在上址拘提到案，復
      經警徵得其同意採集其尿液送驗後，結果呈安非他命、甲
      基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之自白。
（二）內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊第一中隊偵辦違
      反毒品危害防制條例案件尿液鑑驗代碼對照表、台灣檢驗
      科技股份有限公司於98年12月25日所出具之檢體編號「保
      二-31-98-A004」號濫用藥物檢驗報告、採尿同意書各1份
      ，證明被告有施用第二級毒品之事實。
（三）被告曾受如犯罪事實欄一、（一）所載之觀察、勒戒處分
      之事實，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷為憑
      。從而，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯
      本件施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，仍應依法論科
      。綜上所述，被告自白均與事實相符，本件事證業已明確
      ，被告所犯施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，堪以認
      定。
三、論罪及科刑：
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經
    觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品甲基安
    非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所
    為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚
    非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
