【裁判字號】    98,司聲,392
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第392號
聲  請  人  杜拜資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示之債權讓與
通知函）為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人渣打銀行股份有限公司於94年
    10月18日將對聲請人之債權轉讓予案外人業欣財信管理股份
    有限公司（下稱財信公司），財信公司復於97年8 月18日將
    債權讓與聲請人，聲請人以掛號信函將債權讓與之事實通知
    對相對人之現在戶籍地址為送達，惟該信函因「招領逾期」
    為由被原件退回，懇請本院向相對人所在地之警察機關函查
    ，證明相對人應受送達處所不明，為此聲請裁定准為公示送
    達等語，並提出債權讓與證明書2 紙、退件信封2 紙（以上
    均為影本）、戶籍謄本正本等件為證。
三、經查，聲請人主張上開資料，核與聲請意旨相符，且經本院
    依聲請函請新竹縣政府警察局竹北分局派員查訪，證實相對
    人現未居住於其戶籍地，據附近住戶指稱不認識此人，此有
    新竹縣政府警察局竹北分局98年12月23日竹縣北警偵字第09
    85010150號函在卷可佐，是堪認聲請人確非因自己之過失不
    知相對人之住所，相對人確有應受送達處所不明之情形，合
    於前開公示送達要件，其公示送達之聲請，於法有據，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
