【裁判字號】    98,審訴,442
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第442號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第779 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年2月26日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  黃永先
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年
    月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國86年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣
      高等法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
      品之傾向，於87年8 月20日執行完畢釋放出所，經臺灣高
      等法院於87年8 月27日以87年度易字第1750號判決判處免
      刑確定；又於92年間，因連續施用第一、二級毒品案件，
      經本院於92年5月23日以92年度毒聲字第235號裁定送勒戒
      處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
      於92年9月23日以92年度毒聲字第702號裁定令入戒治處所
      施以強制戒治，嗣於93年1月9日因毒品危害防制條例修正
      釋放出所（尚未執行完畢），刑責部分則經本院於92年9
      月30日以92年度訴字第501號判決分別判處有期徒刑8月、
      6月，定應執行有期徒刑1年確定；另於89年間，因強盜案
      件，經臺灣高等法院於93年7 月22日以92年度上更一字第
      566 號判決判處有期徒刑3年6月，再經最高法院於93年11
      月5 日以93年度臺上字第5887號判決判處上訴駁回而確定
      ；上揭各罪經接續執行，於96年8 月22日縮刑假釋出監，
      所餘刑期交付保護管束，並於97年5 月13日縮刑期滿，保
      護管束未經撤銷以已執行完畢論。
（二）詎乙○○仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢，再因
      施用毒品案件經追訴處罰及刑之執行完畢後，5 年內復基
      於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年2月5日下午某不
      詳時間，在新竹縣竹東鎮某友人住處內，以將第一級毒品
      海洛因摻於香菸內點燃後吸取煙霧之方式，非法施用第一
      級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命
      （起訴書誤載為安非他命）之犯意，同於上揭時地，以將
      第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）置於
      吸食器（未扣案）點燃後吸取煙霧之方式，非法施用第二
      級毒品甲基安非他命1 次。嗣乙○○因另案遭通緝，為警
      於98年2月6日晚間11時許，在新竹縣竹北市○○○路蓮花
      寺前緝獲；復經乙○○同意採集其尿液送驗後，結果呈可
      待因、嗎啡、安非他命及甲基安非他命等陽性反應，始悉
      上情。
（三）案經新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院合議
      庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第九庭    書  記  官   林兆嘉
                                審判長法官   劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書  記  官   廖宜君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
