【裁判字號】    99,審竹簡,211
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第211號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第204號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行至第3 行「乙○○前因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法
    院以84年度上訴字第6249號判處有期徒刑4 年，並於民國98
    年4月5日執行完畢。」應補充更正為「乙○○前於民國81
    年間，因違反肅清煙毒條例案件，經本院以82年度訴字第99
    號判決判處有期徒刑3年8月確定；復於82年間，因違反肅
    清煙毒條例案件，經本院以82年度訴字第171 號判決判處有
    期徒刑10年確定，上開2案復經本院以82年度聲字第643號裁
    定定應執行有期徒刑12年6 月(甲)確定；復於83年間，因違
    反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院以84年度上訴字第62
    49號判決判處有期徒刑4 年確定，並與前揭(甲)所示之刑經接
    續執行，於90年4 月20日縮短刑期假釋出監，嗣遭撤銷假釋
    ，尚有殘刑7年8月又18日。上開、案件，嗣因適用中華
    民國九十六年罪犯減刑條例，復經臺灣高等法院以96年度聲
    減字第5154號、97年度聲減字第19號裁定，分別減為有期徒
    刑1年10月、有期徒刑2年，並與案件定應執行有期徒刑13
    年8 月確定，故剩餘殘刑4年10月又18日，於98年3月13日縮
    短刑期執行完畢出監。」、第3 行「98年10月31日13時許」
    應補充為「98年10月31日13時23分許」、第4 行「中華路一
    段329號」應更正為「中華路一段239號」；證據欄一、另補
    充「監視器翻拍畫面照片3 張」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於98年3 月13日縮短刑
    期執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告正值壯年，對財物之取得卻不謀以己
    力而獲取之，顯不尊重他人財產權益之犯罪動機、目的，暨
    其行竊之手段、竊取之財物已發還與被害人，損害業已降低
    及其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第204號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○街210巷52號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、乙○○前因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院以84年度上
    訴字第6249號判處有期徒刑4 年，並於民國98年4月5日執行
    完畢。猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年10月31
    日13時許，在新竹市○區○○路一段329 號中鎂汽車公司內
    ，趁甲○○離開之際，竊取甲○○放置於公司服務台之行動
    電話1 支後，騎乘機車逃逸，嗣經甲○○調閱公司監視器畫
    面報警後循線查獲上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中供承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢中指訴之情節相符，並有贓物認領保管單
    一份在卷可按，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書  記  官  張政仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
