【裁判字號】    99,竹小,56
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          99年度竹小字第56號
原      告  陳永燦即眾億汽車企業社
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間給付管（修）理費事件，本院於民國99年2 月24日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬伍仟陸佰伍拾元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實
壹、程序方面
一、本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定期
    間內提出異議，依據民事訴訟法第521 條第2 項規定，即應
    以原支付命令之聲請視為起訴。
二、次按，訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴；但擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255 條第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴聲明請求被
    告給付原告新台幣（下同）25,650元，及自支付命令送達翌
    日起至清償日止，按年利率百分之5 計算之利息，惟於99年
    2 月24日言詞辯論期日，捨棄前開利息之請求，此有該日之
    言詞辯論筆錄在卷可參，核係屬減縮應受判決事項之聲明，
    與上開規定相符，自應准許。
三、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：
(一)、被告於97年7 月30日至原告眾億汽車企業社維修車輛，維修
    金額共計25,650元，詎被告拒不付款，經原告履次催討，仍
    置之不理，為此提起本訴，聲明請求被告給付25,650 元。
(二)、對被告抗辯之陳述：
    若車身噴成2 色，為何均未告知，如果原告有噴成2 色，一
    定會處理，可再噴過。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，依其訴訟代理人先前到庭
    陳述：
    同意有修車費25,650元，願給付130,000 元，車身噴成2 色
    ，車已賣了。
三、得心證之理由：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之車輛維修單
    影本為證，被告亦不爭執確有積欠原告修車費25,650元，然
    辯稱車身噴成2 色，僅願給付130,000 元，然而被告就此有
    利於己之事實並未舉證證明，且稱已將車出賣，顯見被告前
    開所辯尚不足為憑；且被告未於最後言詞辯論期日到場，審
    酌前開事證，堪信原告主張為真實。
(二)、從而，原告訴請被告給付如主文第1 項所示之金額，即無不
    合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用如主文第2 項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                  新竹簡易庭法  官   林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                             書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
