【裁判字號】    99,審竹交簡,122
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第122號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第196號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    行「在新竹市○○路上假日酒店內飲酒，嗣於同日不詳時間
    」應補充更正為「在新竹市○○路上假日酒店內飲用威士忌
    酒摻水3杯，飲至民國99年2月1日上午6時許」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：按酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.25至0.50
    毫克時，其臨床症狀為肌肉無法共濟協調，駕駛危險性升高
    ，感覺機能異常；酒精濃度呼氣達每公升0.238至0.476毫克
    時，其症狀為興奮，或鎮靜，肌肉協調能力受損，反應遲鈍
    ，應認已達不能安全駕駛之標準，有卷附之無酒精耐受性個
    體血中酒精濃度及臨床症狀的關係表、有關酒精在血液內的
    濃度及其對人的影響（引自駱宜安所著刑事鑑識學第392 頁
    ）各1 紙附卷足憑。而被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試
    結果既達每公升0.50毫克，有酒精測定紀錄表在卷可資佐證
    ，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○於駕駛過程中，因
    酒後致注意力減低、反應能力變慢，因而與證人陳金生所駕
    駛之營業小客車發生碰撞等情，顯具有不能安全駕駛動力交
    通工具之危險性；另被告甲○○為警查獲後，命其直線步行
    10公尺後請其迴轉走回原地，其因右腳受傷，無法檢測；又
    命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，
    並停止不動30秒，其因右腳受傷，無法檢測等情事，此有員
    警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告
    甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有恐嚇取財之刑事前案紀錄，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，惟經宣告
      緩刑未經撤銷，足徵素行尚可，惟其於飲酒後已不能安全
      駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來
      之道路，致與證人陳金生所駕駛之營業小客車發生碰撞而
      肇事，嚴重影響交通安全，然坦承犯行不諱，態度尚可等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算
      標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1第1 項，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     26   日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月     26   日
                                書記官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第196號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○街31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟仍於民國99年2月1日凌晨5時40分許，
    在新竹市○○路上假日酒店內飲酒，嗣於同日不詳時間，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶騎乘車牌號碼
    K5V—810號機車，往新竹市○○街31號住處方向行駛，於同
    日上午8時15分許，行經新竹市○○路○段544巷52號前，因
    逆向行駛，與陳金生所駕駛之車牌號碼279—PZ號營業小客
    車發生擦撞，經警到場處理，於同日上午9時21分許，在新
    竹馬偕醫院對甲○○作呼氣測試，酒精濃度高達每公升0.50
    毫克而查獲。案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍騎車行駛於道路，且發生車禍之事實坦承不諱，核與證
    人陳金生於警詢中所述大致相符，而被告經警於同日上午9
    時21分許測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升0.50毫克，
    有該酒精測定紀錄1紙在卷足憑。另按道路交通安全規則第
    114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份
    超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，是員警據此
    開具舉發違反道路交通管理事件通知單，有該通知單附卷可
    佐。又參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷
    力嚴重受損、體能與精神協調力受損（見臺灣高等法院檢察
    署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全駕駛
    」認定標準之相關論文資料），是就本件之酒精濃度測試結
    果判斷，輔以被告騎車發生車禍等情觀之，被告當時應已達
    不能安全駕駛之程度。此外，另有員警製作之刑法第185條
    之3案件觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）及現場及車損照片10張附卷足資佐證，是再就
    本件之客觀情狀判斷，益可證明被告當時確已達不能安全駕
    駛之程度。綜上，本件罪證明確，被告犯嫌，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              書  記  官  陳雅琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
