【裁判字號】    99,審竹交簡,97
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第97號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第82號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄、第5 行
    「騎乘」應補充為「騎乘葉賢宏所有」；證據欄（二）、另
    補充「道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)
    各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經送醫抽血鑑驗其血液酒精濃度
    換算呼氣酒精濃度後，達每公升1.65毫克，再參以被告於酒
    後騎車失控自行摔倒而受有傷害，有衛生署竹東醫院檢驗科
    微量元素/ 藥/ 毒物測定檢驗報告、診斷證明書各1 紙在卷
    可稽，顯見被告已達酒醉而不能安全駕駛之程度。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、被告甲○○前有2 次公共危險前案紀錄，最近1 次因犯酒後
    不能安全駕駛罪，經本院以95年度竹東交簡字第207 號判決
    判處罰金新臺幣65000 元確定，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕漠視法律規定，第3 次
    再犯酒後駕車之公共危險罪，罔顧用路人之安全，所為顯然
    不足為取，應從重量處其行為，故本院依刑事訴訟法第449
    條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42
    條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        99年度偵字第82號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣五峰鄉桃山村9鄰清泉157號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案於新竹監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、甲○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，經臺灣新竹地方法院
    以98年度竹東交簡字第207號判處罰金新台幣6萬5000元確定
    。猶不知悔改，於98年11月2日7時許，在新竹縣五峰鄉桃山
    村住處附近服用酒類。於飲酒後，明知已不能安全駕駛動力
    交通工具，竟仍騎乘車牌號碼F83-857 號重機車，嗣於同日
    19時許，行經新竹縣五峰鄉○○村○○○○○段200 公尺處
    ，不慎自行摔倒受傷，為警據報到場將其送醫後，經檢驗結
    果，其血液中酒精濃度達330mg/dl，換算呼氣酒精濃度為每
    公升1. 65 毫克始查知上情。案經新竹縣政府警察局竹東分
    局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
                單、衛生署竹東醫院檢驗科微量元素/藥/毒物
                測定檢驗報告、刑法第185條之3案件測試觀察
                紀錄表各1 份在卷可按，被告犯嫌已堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3 之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書  記  官  張政仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
