【裁判字號】    98,審竹交簡,718
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第718號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度速偵字第1579號），本院判決如下:
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第9 行應
    補充更正為「波及陳忠峰及其妻林姿謹，致陳忠峰受有四肢
    多處擦傷、林姿謹受有左腳趾擦傷之傷害（傷害及毀損部分
    業經撤回告訴，由本院另行審結）」，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.62毫克，其於駕駛過程中，因反應遲緩，車身搖擺不
    定，顯然無法正常駕駛，此有刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交
    通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1579號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣橫山鄉豐鄉村5 鄰大山背64
                          號
                        居新竹市○○路126巷45號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，
    竟於民國98年7月24日17時10分許在新竹市○○路126巷45號
    家中飲酒後，駕駛車號7910─LK號之自用小客車上路。嗣途
    經新竹市○○路與埔頂路口處時，因酒醉注意力及控制力減
    弱，不慎與陳忠峰所駕駛之車號1378─HC號自用小客車發生
    擦撞。詎甲○○心生不滿，竟基於毀損及傷害之犯意，持鐵
    管敲擊陳忠峰所駕駛之上開自用小客車之前擋風玻璃、駕駛
    座車窗及左側後視鏡，致令不堪使用，車窗玻璃碎片並因而
    波及陳忠峰及其妻林姿謹之手腳致受有傷害。幸經現場附近
    指揮交通之警員予以制止並當場逮捕。甲○○於同日18 時2
    分許作呼氣中酒精濃度測試，結果達每公升0.62毫克。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之陳述。
（二）證人陳忠峰於警詢中之陳述。
（三）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄表、道路交通事故現場
      圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、新竹縣政
      府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份、馬偕
      醫院診斷證明書2紙及現場蒐證照片16張。
二、核被告所為，係犯刑法第 185條之3 公共危險罪嫌、同法第
    354條毀損罪嫌及同法第277條第1 項之傷害罪嫌。被告一毀
    損行為，同時傷及陳忠峰、林姿謹2 人，觸犯上開毀損罪及
    傷害罪名，為想像競合犯，請從重之傷害罪處斷。又被告所
    犯公共危險罪與傷害罪，為數罪，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月     4     日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        書  記  官  張  麗  雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
