【裁判字號】    99,竹小,62
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              99年度竹小字第62號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年2月25日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬肆仟零肆拾元，及其中新臺幣伍萬貳
仟零拾玖元，自民國九十八年八月三十一日起至清償日止，按
年息百分之十點七四計算之利息，並依上開利率百分之十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年12月5日向原告申請國際信
    用卡，並簽訂「台灣土地銀行康鉑晶片卡信用卡申請書」，
    且經原告發卡在案，而依約定被告得持用上開信用卡於原告
    之特約商店記帳消費及預借現金，但應依原告寄發之信用卡
    消費對帳單所定之方式及繳款截止日前繳款，並得選擇循環
    信用方式彈性付款，循環信用貸款利息則自各筆帳款結帳日
    起，以年利率百分之14.2計算至完全付清之日止；倘被告有
    遲延繳款或其他違約情事，原告得停止其循環信用，被告即
    喪失期限利益，應一次全數清償。且如逾期未付，除應給付
    遲延利息外，並應按上開利率百分之10計付違約金。詎被告
    依據前開約定，持用上開信用卡陸續簽帳消費。詎自98年8
    月31日起，被告即未依約繳付，依前述約定，業已喪失期限
    之利益，應一次繳清，而經原告催亦置之不理。為此，爰依
    兩造信用卡契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求
    被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告未依約清償信用卡消費款之前揭事實，業據其
    提出與其所述相符之信用卡申請書及約定條款、信用卡逾期
    未繳款月報表、電腦交易明細表等件為證，而被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述
    ，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨
    ，堪認原告此部分主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即無不
    合，應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告部分敗訴之判決，爰依職權宣告
    假執行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由不得為之，且須於判決送
達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
