【裁判字號】    99,竹簡,16
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          99年度竹簡字第16號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經臺灣臺北地方法院臺北簡易庭（
98年度北簡字第33695 號）移送前來，本院於民國99年2 月23日
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾陸萬貳仟伍佰伍拾元，及其中新臺
幣拾陸萬伍仟玖佰零元自民國九十八年十月十六日起至清償
日止，按年利率百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國（下同）93年8 月23日向原告申請「
    台新銀行現金卡信用貸款」（帳號：0000000000000000），
    依約被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，
    並應於每月之繳款截止日繳納依約定書第5 條所定之金額。
    如遲延不清償本金時，即喪失期限利益，債務視為全部到期
    ，並自債務全部之應付還款日（到期日）起至清償日止，按
    年利率百分之20計算遲延利息。詎被告自93年8 月23日核撥
    貸款起至98年10月15日止（最後繳款截止日為97年5 月25日
    ），借款尚餘本金新臺幣（下同）365,903 元及利息96,650
    元，共計462,553 元未按期給付，且依約定書第2 條之約定
    ，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依
    年利率百分之18.25 計算利息，又依上開約定，貸款已視為
    全部到期，被告應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，均置
    之不理，為此爰依消費借貸及兩造現金卡契約之法律關係提
    起本件訴訟，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息
    等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出與其所述相符之STORY 生
      活故事現金卡信用貸款約定書、現金卡申請書、STORY 生
      活故事現金卡增補約定書、帳務明細表及戶籍謄本各1 份
      為證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何有利
      於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查證
      據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
（二）綜上，原告依兩造所簽定之信用貸款契約書及消費借貸法
      律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金及利息，
      為有理由，應予准許。
四、本件為適用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴
    訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
