【裁判字號】    99,審竹交簡,144
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第144號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第213號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、 第5
    行「騎乘」應補充為「騎乘謝淑惠所有」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.58毫克，其於夜間駕車時，未依規定使用燈光，駕駛
    行為明顯異常，且對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕
    駛判斷力顯然欠佳，又為警查獲後，於測試及詢問過程中，
    有語無倫次、含糊不清、腳步不穩等情事，此有刑法第 185
    條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不
    能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前有1 次公共危險前案紀錄，經本院以90年度竹
    交簡字第708 號判決判處罰金銀元22000 元確定，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再
    次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故
    本院依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第213號
    被    告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住台東縣台東市○○路○段593巷22 弄
                        26號
                      居新竹市○○○路76號3樓
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因酒醉駕駛案件，經臺灣新竹地方法院
    以90年度竹交簡字第708號判處罰金22000元確定。猶不知悔
    改，復於民國99年2月1日19時許，在新竹市○○路工地附近
    服用酒類後，在酒精濃度測定值達每公升0.58毫克（當日21
    時55分所測得），已達不能安全駕駛之情況下，猶騎乘車號
    FH8-688號重機車，嗣於同日21 時許，在新竹市○區○○○
    路與金城二路口，為警攔檢所查獲。案經案經新竹市警察局
    第二分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
                單、酒精濃度測試值單、汽機車駕駛人酒後生
                理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件
                測試觀察紀錄表各1 份在卷可按，被告犯嫌已
                堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月     9    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書  記  官  張政仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
