【裁判字號】    99,審竹交簡,57
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第57號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第50號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.92毫克，其於駕駛過程中，因精神不能集中原因，顯
    然無法正常駕駛，又有轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈
    錯誤；或有駛入對向車道、單行道等異常駕駛行為，且有蛇
    行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳
    情形，其於為警查獲後，於測試及訊問過程中，有含糊不清
    、呆滯木僵等情事，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工
    具之危險甚明。
三、被告甲○○前有1 次公共危險前案紀錄，經本院以94年度竹
    交簡字第108 號判決判處罰金銀元2 萬元確定，並於94年4
    月27日罰金繳清執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用
    路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第44
    9 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第
    42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第50號
    被    告    甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路13巷
                          6弄21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國99年1月4日中午12時許起，在新竹
    市○○路上某小吃店內飲酒，於同日下午3 時許，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶騎乘車牌號碼F3L—162
    號機車，往新竹市○○路方向行駛，於同晚6時20 分許，行
    經新竹市○○路111 巷口，因駕駛行為異常，遭警攔查，於
    同晚6時39 分許對甲○○作呼氣測試，酒精濃度高達每公升
    0.92毫克而查獲。案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍騎車行駛於道路之事實坦承不諱，而被告經警於同晚 6
    時39分許測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升0.92毫克，
    有該酒精測定紀錄1 紙在卷足憑。另按道路交通安全規則第
    114 條第2 款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成
    份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，是員警據
    此開具舉發違反道路交通管理事件通知單，有該通知單附卷
    可佐。是就本件之酒精濃度測試結果判斷，被告當時應已達
    不能安全駕駛之程度。此外，另有員警製作之刑法第185 條
    之3案 件觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表附卷足資佐證，是再就本件之客觀情狀判斷，益可證
    明被告當時確已達不能安全駕駛之程度。綜上，本件罪證明
    確，被告犯嫌，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書  記  官  陳雅琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
