【裁判字號】    99,竹小,53
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          99年度竹小字第53號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○    新竹市○.
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年2月23日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆萬肆仟貳佰伍拾壹元，及其中新臺幣肆
萬仟肆佰玖拾元，自民國九十六年十二月二十日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告於民國92年9月15日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循環
    使用，借款額度最高以新臺幣（下同）600,000元為限度，
    借款動用期間自原告核准之日起為期1年，期滿30日前，如
    借款人不為反對續約之意思表示，並經原告審核同意者，得
    以同一內容繼續延長1年，不另換約，其後每年屆期時亦同
    。並約定自借款日起，以35日為還款週期（額度內再貸者，
    以首次貸款之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加
    計未繳帳務管理費，如任何一宗債務不依約清償本金時，即
    視為全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清。借款利
    率係依固定年利率百分之18.25計算，按日計息，惟如有未
    依約於繳款期限前繳款或借款到期或視為到期而未立即清償
    時，被告同意延滯期間之利率依年利率百分之20給付利息。
    詎被告自96年12月19日起即未依約履行給付義務，已喪失期
    限利益，全部債務視為到期，尚欠本金43,490元、繳款期限
    已計未收利息761元及遲延利息未為清償，屢經催討均置之
    不理，為此爰依消費借貸之法律關係及上開契約之相關約定
    提起本件訴訟等語，並聲明如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款申請書暨契約、交易記錄一覽及戶籍謄本各乙
      份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之
      聲明、陳述或證據，以供本院審酌，則本院依調查證據之
      結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用如主文第2項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之；且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                                書記官  周育瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
