【裁判字號】    99,竹簡,48
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          99年度竹簡字第48號
原      告  乙○○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付會款事件，本院於民國99年2 月24日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○、甲○○應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾捌萬元，及
自民國九十九年二月十五日起至清償日止，按年息百分之六計算
之利息。
訴訟費用由被告丙○○、甲○○連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時原係聲明請求
    被告丙○○應給付原告新台幣（下同）168 萬元，及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止按年息5%計算之利息；請求被
    告甲○○應給付原告168 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止按年息5%計算之利息；如任一被告已為給付，其
    他被告於給付範圍內，免給付義務；嗣於民國99年2 月24日
    言詞辯論期日變更擴張聲明為請求被告丙○○、甲○○應連
    帶給付原告168 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止按年息6%計算之利息，核係擴張應受判決事項之聲明，自
    應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○、甲○○係夫妻，共同經營美一
    排骨總店，於91年以美一排骨總店名義招集民間互助會自任
    會首，會期自91年9 月10日起至93年9 月10日止，以每月為
    1 期，每月10日開標，每會5 萬元，連同會首共25會，原告
    以配偶葉榮坤（87年4 月10日死亡）之名義參加2 會，上開
    互助會進行至93年4 月即因被告周轉困難提前結束，原告參
    加之2 會仍係活會，經結算後，被告須將原告已交付之會款
    200 萬元返還予原告，為此，被告丙○○先給付原告24萬元
    ，其餘176 萬元，由被告丙○○簽發，發票日為93年5 月15
    日之同額本票予原告，惟其後原告未再獲償，被告甲○○表
    示需分期給付，乃於本票背面填載「於96年1 月開始償還，
    金額待確定」，其後陸續償還8 萬元，餘款168 萬元迄未給
    付，多次催索，被告均置之不理，依合會及票據之法律關係
    起訴聲明請求如主文第1 項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之商業登記
    資料、互助會單、本票正反面（均影本）、及戶籍謄本各乙
    份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲
    明、陳述或證據，以供本院審酌，審諸前開事證，堪信原告
    之主張為真實。
(二)、從而，原告依合會及票據之法律關係起訴請求如主文第1項
    所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、本件係適用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴
    訟法第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第85條第2 項、第389 條第
    1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                  新竹簡易庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
