【裁判字號】    99,審竹交簡,91
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第91號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第161號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    行「駕駛車牌號碼1702-YT 號自用小客車」應補充為「駕駛
    林鏡潭所有之車牌號碼1702-YT 號自用小客車」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.78毫克，其於駕駛過程中，因精神不能集中原因，顯然
    無法正常駕駛，又為警查獲後，於測試或詢問過程中，被告
    有意識模糊，注意力無法集中之情事，此有刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安
    全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告曾因犯酒後不能安全駕駛罪，業經本院以95年度
    竹交簡字第468號判決判處罰金1萬8,000 元確定，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再
    次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故
    本院依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法
    第185條之3、第42條第3 項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書 記 官   劉雅文
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第161號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路250巷29弄7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後將導致其注意能力減低、反應能力變慢，
    在此時如駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危
    險，竟自民國99年1月20日晚上6時30分許起，在新竹市華麗
    雅緻餐廳飲用啤酒，至同日晚上9 時許，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，卻仍於酒後駕駛車牌號碼1702-YT 號
    自用小客車，自該處出發，往新竹縣竹東鎮○○路250 巷29
    弄7號住處之方向行駛，嗣於同日晚上9時50分許，途經新竹
    市○區○○路與北大路口時，為警攔查，並經警於同日晚上
    9 時59分許以酒精檢測器檢測，測得其吐氣所含酒精濃度達
    每公升0.78毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有偵查報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局第一
    分局湳雅派出所酒精測定紀錄表、車籍查詢─基本資料詳細
    畫面、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    各1 份附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。又依法務部
    88年5月18日法檢字第001669號函示意旨，認刑法第185條之
    3 係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準，對於呼氣中
    酒精濃度已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之
    10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，而本件被告於查獲時
    之酒精呼氣測試濃度高達每公升0.78毫克，足見被告確已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書  記  官  洪  靜  宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
