【裁判字號】    99,審竹交簡,114
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第114號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第2號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄１、第6
    行「經測試其呼氣所含酒精濃度達每公升0.81毫克」應補充
    為「嗣於同日凌晨4時5分許，經測試其呼氣所含酒精濃度達
    每公升0.81毫克」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.81毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無反
    應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，且車輛行徑偏離常軌，時
    而加速，時而緩慢，顯無法正常操控，又為警查獲後，於測
    試或詢問過程中，其有意識模糊，注意力無法集中、多話等
    情事，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足
    參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度撤緩偵字第2號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣湖口鄉湖鏡村21鄰美之城85
                          號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○於民國98年4月30日凌晨3時30分許，與友人在新竹市
    ○○路○ 段某餐廳飲酒結束後，已因之欠缺通常注意力，而
    無安全駕駛車輛之能力，詎其仍駕駛車牌號碼8053-KV 號自
    用小客車，沿國道1號公路返回住處，迨同日凌晨3時50分許
    ，途經國道1號公路北向93公里500公尺處，因駕駛行為出現
    搖擺且速度快慢不一等情狀，而為警當場攔檢查獲，經測試
    其呼氣所含酒精濃度達每公升0.81毫克始悉上情。
２、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢及偵訊時有關飲用酒類後駕駛自用小客車過
    程之供述。
  (2)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、職務報告及內政部
    警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書 記 官    林 慧 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
