【裁判字號】    99,竹小,52
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          99年度竹小字第52號
原      告  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年2 月23日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍萬陸仟玖佰捌拾貳元，及自民國九十二
年十一月二十六日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算
之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件原告原名萬榮行銷顧問股份有限公司，嗣於審理中更名
    為萬榮行銷股份有限公司，有原告提出之股份有限公司變更
    登記表附卷可稽，惟其法人人格仍屬同一，核先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告於民國（下同）90年8 月10日與訴外人萬泰
    商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）訂立信用卡使用契
    約，並領用萬泰銀行京華城京華卡之信用卡（卡號：000000
    0000000000）消費，惟持卡人應於當期繳款截止日前全數繳
    付，或選擇以循環信用方式繳納最低應繳金額以上款項，且
    應給付年息百分之19.89 計算之循環信用利息；又約定被告
    如有連續二期未繳付最低應繳金額或所付款項未達訴外人萬
    泰銀行所定最低應繳金額者，或有一期未繳付或繳付未達最
    低應繳金額而經訴外人萬泰銀行事先通知、催告者，即視為
    全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清利息。詎被告
    持卡消費記帳後未按期繳款，迄今尚欠帳款新臺幣56,982元
    及依上開信用卡契約約定計付之利息未償。依約定條款之規
    定，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢
    經催討，被告仍置之不理。嗣訴外人萬泰銀行將其對被告之
    債權讓與給原告，並於94年10月17日將受讓債權之通知以公
    告方式代之，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，
    請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之京華城
      京華卡簡易申請書、信用卡用卡須知、信用卡約定條款、
      債權讓與公告日報、債權讓與證明書、股份有限公司變更
      登記表、戶籍謄本各1 份及消費明細帳單5 份為證，而被
      告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或
      證據，以供本院審酌，核諸前開事證，堪信原告之主張為
      真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係，
      訴請被告給付如主文第1 項所示之金額及利息，即無不合
      ，應予准許。
四、本件係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣
    告假執行，並於判決時確定訴訟費用如主文第2 項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之；且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
