【裁判字號】    98,審竹簡,690
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第690號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣新竹
地方法院檢察署98年度偵字第2998號）及移送併辦審理（臺灣高
雄地方法院檢察署98年度偵字第17365 號、臺灣板橋地方法院檢
察署98年度偵字第3988號、臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字
第324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，將被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩
    飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提供
    之帳戶將被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助他人
    實施詐欺犯罪之不確定故意，接續於民國97年10月中旬間之
    某日及其後第5 日，分別在高雄銀行股份有限公司桂林分行
    前及高雄市○○區○○里○○路路旁，以每本新臺幣（下同
    ）5, 000元之價格，分別將其向高雄銀行股份有限公司桂林
    分行（下稱高雄銀行）申設帳號000000000000號及華南商業
    銀行高雄桂林分行（下稱華南銀行）帳號000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼等資料，販賣與1 名真實姓名年籍
    不詳綽號「小楊」之成年男子（下稱小楊），以供小楊所屬
    之詐騙集團作為詐騙不特定人匯款之人頭帳戶。嗣小楊與所
    屬之犯罪集團中之成員，於取得甲○○上開兩份金融帳戶資
    料後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為分
    擔，先後為下列犯行：
（一）由1 名自稱為「財經資訊公司」之詐騙集團成員，於同年
      月31日晚間8 時許，撥打電話予乙○○，佯稱錯帳需以整
      存整入方式處理，致乙○○信以為真而陷於錯誤，於同日
      晚上11時31分至翌日凌晨36分許，在新竹市○○街131 號
      由華南商業銀行設置之自動櫃員機前，依指示操作自動櫃
      員機，依序匯款轉出98,000元、70,000元、2,000元及1,0
      00元，共計171,000元至甲○○上開華南銀行帳號0000000
      00000 號帳戶內。嗣乙○○察覺有異，報警處理，因而查
      獲上情。
（二）由1 名自稱為「東森客服專員」之詐騙集團成員於同年11
      月1日下午6時16分許，撥打電話予丁○○，佯稱匯款程序
      有誤，要取消分期付款，需至自動櫃員機操作，致丁○○
      信以為真而陷於錯誤，而於同日晚上9時35分、9時39分、
      9 時42分及9時46分許，至新竹市○○路158號由中國信託
      銀行設置之自動櫃員機，分別匯款轉出1 元、29,844元、
      29,844元及25,484元，共計85,173元，至甲○○上開高雄
      銀行帳號000000000000號帳戶內，並於翌日某不詳時間，
      匯款轉帳29,844元至甲○○上開華南銀行帳號0000000000
      00號帳戶內。嗣丁○○察覺有異，報警處理，因而查獲上
      情。
（三）由1 名自稱為「東森客服專員」之詐騙集團成員於同年11
      月1日晚間8時許，撥打電話予丙○○，佯稱付款方式有誤
      ，需至自動櫃員機操作，致丙○○信以為真而陷於錯誤，
      於同日晚上9 時許，至臺北縣新莊市某上海銀行之自動櫃
      員機前，匯款27,057元至甲○○上開高雄銀行帳號000000
      000000號帳戶內。嗣丙○○察覺有異，報警處理，因而查
      獲上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，臺中市警察局第二
    分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長核轉臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查，臺
    北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院偵查及彰化
    縣警察局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查後移送本
    院併案審理。
三、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白（見臺灣臺中地方法院檢察署
      98年度偵字第5852號偵查卷第54、55頁，台中市警察局第
      二分局刑案偵查卷宗中分二警偵字第0000000000號偵查影
      卷第35至37頁，臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第58
      66號偵查影卷第10至13頁，臺灣板橋地方法院98年度偵字
      第3988號偵查卷第8 至10頁，臺灣板橋地方法院檢察署98
      年度1281號偵查卷第3至6頁）。
（二）被害人乙○○於警詢中之指訴（見上開警卷0000000000號
      偵查影卷第1至3頁）。
（三）被害人丁○○於警詢中之指訴（見臺灣板橋地方法院檢察
      署98年度偵字第1281號偵查卷第7頁）。
（四）被害人丙○○於警詢、偵查中之指訴（見臺灣板橋地方法
      院檢察署98年度偵字第1281號偵查卷第8 頁，臺灣板橋地
      方法院檢察署98年度偵字第3988號偵查卷第8頁）。
（五）被害人乙○○華南銀行自動付款交易明細表4 份（見上開
      警卷0000000000號偵查影卷第4、6頁）。
（六）被害人丁○○中國信託銀行自動櫃員機交易明細表4 份（
      見上開98年度偵字第1281號偵查卷第24頁）。
（七）華南商業銀行高雄桂林分行97年11月14日華桂事字第0086
      號及98年2 月25日華桂事字第0012號函暨檢附被告甲○○
      之交易明細及開戶資料（見上開警卷0000000000號偵查影
      卷第78至84頁，臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第39
      88號偵查卷第11至14頁）。
（八）高雄銀行股份有限公司桂林分行97年12月17日97高銀密桂
      字第30號函暨檢附被告甲○○之交易明細及開戶資料（見
      上開98年度偵字第1281號偵查卷第31至33頁）。
（九）新竹市警察局第二分局關東橋派出所受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表，新
      竹市警察局第二分局文華派出所受理各類案件紀錄表、受
      理詐騙帳戶通報警示簡便格式、受理刑事案件報案三聯單
      臺北縣政府警察局新莊分局中平派出所受理各類案件紀
      錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、165
      專線協請金融機構暫行圈存疑似詐欺款項通報單等資料（
      見上開警卷0000000000號偵查影卷第15、12頁，上開98年
      度偵字第1281號偵查卷第21至23、15、17、18、19至20、
      16頁）。
（十）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
 (一)論罪：
  １、按本件某真實姓名年籍均不詳綽號「小楊」之成年男子與
      所屬詐欺集團成員等成年人取得被告甲○○所有華南銀行
      帳號000000000000號及高雄銀行帳號000000000000號帳戶
      存摺、提款卡及密碼等金融資料後，即共同基於不法所有
      之犯意聯絡，以佯稱錯帳或網路購誤付款錯誤等詐騙方式
      ，先後引誘被害人乙○○、丁○○、丙○○陷於錯誤，因
      而分別匯款171,000元、85,173元及29,844元、27,057 元
      至上開被告甲○○所有華南銀行、高雄銀行帳戶內等情，
      是核某真實姓名年籍均不詳綽號「小楊」之成年男子與所
      屬詐欺集團成員等成年人本件所為，均係犯刑法第339 條
      第1 項之詐欺取財罪。又「小楊」與所屬詐欺集團成員等
      成年人就上開3 次詐欺取財犯行，均有犯意聯絡及行為分
      擔，為共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
      載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
      生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
      取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
      分，以逃避追查，則被告甲○○係一成年且具社會歷練之
      人，自難諉稱不知，從而被告甲○○於交付相關帳戶資料
      ，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見
      ，且不違背其本意。是以，被告甲○○猶提供相關金融帳
      戶資料予「小楊」，當堪認被告甲○○亦有容任或允許將
      提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，
      準此，被告甲○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，
      應堪認定。
  ３、又按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一
      之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
      ，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為
      數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
      合理，即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續不間斷
      之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評價時將
      之視為單一、整體之犯罪行為，而應論以接續犯（最高法
      院86年臺上字第3295號判例意旨參照）。是被告甲○○為
      抵償債務，而基於提供其金融帳戶資料之接續犯意，將本
      件高雄銀行帳號000000000000號帳戶及華南銀行帳號0000
      00000000號帳戶之存摺、金融卡、密碼等資料交付予「小
      楊」，致使刑法評價時將之視為單一、整體之犯罪行為，
      依上揭最高法院判例意旨，應論以接續犯。
  ４、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供本件金融帳戶予「小楊」之行為，要屬詐欺取財構成要
      件以外之行為，則被告甲○○應屬以幫助之意思，參與詐
      欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，
      是核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
      ，並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
  ５、被告甲○○以1 次交付上開帳戶之存摺、提款卡及密碼之
      行為，幫助詐騙集團成員先後詐騙被害人乙○○、丁○○
      及丙○○等人，而觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像競
      合，應依刑法第55條前段之規定，從一重處斷。
  ６、至臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第17365 號、臺灣
      板橋地方法院檢察署98年度偵字第3988號、臺灣彰化地方
      法院檢察署98年度偵字第324 號移送併辦部分，核與本件
      （臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第2998號）聲請簡
      易判決處刑之犯罪事實，係屬於裁判上一罪之同一案件，
      本院併以審酌如上，附此敘明。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前段、第41
    條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     26   日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2    月     26   日
                              書記官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
