【裁判字號】    99,審竹簡,157
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第157號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之SIM 卡（號碼0000000000號）壹張
，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、 第1
    行「98年9 月底某日」應更正為「98年9 月中某日」、 第3
    行至第4 行「貸予楊育儒新臺幣（下同）1 萬6,000 元，雙
    方並約定以10天為1 期，收取4,000 元之利息」應更正為「
    貸予乙○○新臺幣（下同）2萬元，雙方並約定以10天為1期
    ，每1 期收取4 千元，預扣第1 期利息，實際僅取得本金 1
    萬6,000 千元，乙○○並簽發面額4 萬元之本票1 紙及交付
    其所有之機車駕照1 件交予甲○○供作還款之擔保」、第7
    行至第8 行「貸予楊育儒8,000 元，雙方並約定以10天為1
    期，收取2,000 元之利息」應更正為「貸予乙○○1 萬元，
    雙方並約定以10天為1 期，每1 期收取2 千元，預扣第1 期
    利息，實際僅取得本金8,000 千元，乙○○並簽發面額1 萬
    元之本票1 紙」、第11行「竹市○○街272 巷口」應更正為
    「竹市○○街272 巷口」；證據欄（五）另補充「新竹市警
    察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 件」外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告甲○
    ○本件重利犯行，係乘被害人乙○○急迫之際，於98年9 月
    中某日及98年9 月30日，反覆密接貸以金錢，並取得與原本
    顯不相當之重利，應認其主觀上係出於重利之單一犯意，而
    其等上開2 次重利犯行，本質上均具有反覆、延續行為之特
    徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨
    立犯罪型態之「集合犯」，應僅成立一罪，檢察官聲請簡易
    判決處刑書，據以數罪論處，容有未洽，併此敘明。爰審酌
    被告甲○○素行不佳，於緩刑期間再犯罪，貸予金錢收取高
    額利息牟利之犯罪動機與目的、乘被害人急需用錢貸予金錢
    之手段、致被害人負擔高額利息暨其於偵查中坦認犯行之犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案之SIM 卡（號碼0000000000號）1 張，係被告供犯罪所
    用之物，且為被告所有，業據被告供明在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收之；至被害人乙○○簽發之本
    票2 張，為被害人出具供擔保所用，被告日後可持以對被害
    人請求未超過法定利息之合法債權，故均不併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    344 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9251號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義縣水上鄉柳林村7鄰柳子林552
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○基於收取重利之犯意，自民國98年9 月底某日，在新
    竹市○○路○ 段122 巷口處，趁乙○○急迫、需款孔急之際
    ，以預扣利息方式，貸予楊育儒新臺幣（下同）1 萬 6,000
    元，雙方並約定以10天為1 期，收取4,000 元之利息，甲○
    ○以此方式，取得與本金顯不相當之重利；復於同年月30日
    ，在新竹市○○路300 號第一停車場內，趁乙○○急迫、需
    款孔急之際，以預扣利息方式，貸予楊育儒8,000 元，雙方
    並約定以10天為1 期，收取2,000 元之利息，甲○○以此方
    式，取得與本金顯不相當之重利。嗣因乙○○無力繼續償還
    積欠甲○○之利息，而報警處理，而於98年12月16 日下午1
    時許在新竹市○○街272 巷口處查獲甲○○，並查扣商業本
    票2 張、乙○○機車駕駛執照（已發還與乙○○）及000000
    0000號行動電話SIM 卡1 張。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之供述。
（二）被害人乙○○於警詢時之指訴。
（三）贓物認領保管單1紙。
（四）照片8張。
（五）扣案之商業本票2 張、乙○○機車駕駛執照（已發還與乙
      ○○）及0000000000號行動電話SIM卡1張。在卷可資佐證
      ，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第344條重利之罪嫌。被告2次貸予被
    害人本金並收取重利之犯行，犯意有別，行為互殊，請予以
    分論併罰之。扣案之商業本票2張及0000000000 號行動電話
    SIM卡1張，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12   月     28    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1    月      4    日
                              書  記  官  陳  弘  明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
