【裁判字號】    99,審竹簡,186
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第186號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第62號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期內付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國97年11月間某日，在新竹縣湖口鄉仁慈醫院
    附近，同時將不知情之賴秋綱所申辦，當時委託其保管之中
    國信託商業銀行（下稱中國信託商銀）帳號0000000000000
    號以及臺灣中小企業銀行湖口分行（下稱臺灣中小企銀）帳
    號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（
    下同）5, 000元之代價，一併售予某真實姓名年籍不詳收購
    帳戶之成年男子。嗣該真實姓名年籍不詳收購帳戶之成年男
    子所屬詐騙集團內之某成員取得賴秋綱上開帳戶後，即基於
    意圖為自己不法所有之詐欺犯意，於97年11月26日晚上11時
    35分許，致電乙○○，向其佯稱若欲援交須先至自動櫃員機
    前依其指示操作以確認身分，致乙○○陷於錯誤，遂於同日
    晚上11時50分許至翌（27）日凌晨0 時44分許，在中國信託
    商業銀行之自動櫃員機匯款8 筆，共計5萬6,000元至賴秋綱
    上開帳戶內。嗣因乙○○發覺受騙報警處理，始循線查悉上
    情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於98年12月1日本院審理98年度審竹簡字第475
      號時以證人身分向法官所為具結之證述、99年1 月19日檢
      察官訊問時之自白。
（二）證人賴秋綱於檢察官訊問時具結之證述。
（三）告訴人乙○○於警詢時之指述。
（四）中國信託商銀97年12月24日中信銀集作字第97513905號函
      所附賴秋綱上開中國信託商銀帳戶之歷史交易查詢明細1
      份、告訴人乙○○出具之中國信託銀行客戶交易明細表8
      紙在卷可參。
（五）桃園縣政府警察局中壢分局中壢派出所受理各類案件紀錄
      表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反
      詐騙案件紀錄表各1份在卷可參。
      綜上所述，被告自白均與事實相符，本件事證業已明確，
      被告所犯幫助詐欺取財之犯行，堪以認定。
三、論罪及科刑：
    查被告甲○○係以一同時提供不知情之賴秋綱所申辦之中國
    信託商銀、臺灣中小企銀共2 件帳戶之幫助行為，幫助詐欺
    集團詐取他人之財物，應僅成立1 次幫助犯罪行為。核被告
    甲○○所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項前段之幫
    助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來國內多有
    詐欺集團犯案，均係收購人頭帳戶以作為收受不法所得款項
    之手段，被告販賣上開帳戶之存摺、提款卡連同密碼，足以
    助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而受有損害
    ，惟念其係因當時並無工作，需款孔急，始輕率將賴秋綱所
    有之上開帳戶金融資料售予他人之犯罪動機及目的，暨其生
    活狀況、犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告素行良
    好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮致為
    本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所警惕而無再犯之虞
    ，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩
    刑2 年，以啟自新。另為使其深切反省，諭知被告應向執行
    檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
    符合公益目的之機構或團體，提供60小時之義務勞務，並依
    刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自
    新，兼觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  新竹簡易庭  法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                              書 記 官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
