【裁判字號】    99,審竹簡,39
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第39號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度速偵字第2446號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實與理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○前係夫妻關係，2 人間具有家庭
    暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係。因甲○○多次
    對乙○○施暴，致乙○○不堪其擾，經乙○○向本院民事庭
    聲請民事暫時保護令，業經本院民事庭於民國98年10月27日
    核發98年度司暫家護字第204 號民事暫時保護令，裁定禁止
    甲○○對乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為，且不得
    對乙○○為騷擾行為，期間至通常保護令事件審理終結核發
    通常保護令或駁回聲請時。並由新竹市警察局第一分局樹林
    頭派出所警員於98年11月1 日上午11時13分至甲○○在新竹
    市○區○○里○ 鄰○○路○段598巷101弄8號住處向其宣讀上
    開保護令內容。詎甲○○明知乙○○業經本院核發該民事暫
    時保護令，仍基於違反前開保護令之犯意，於該暫時保護令
    有效期間內之98年12月19日晚間11時許，在其上開住所內，
    基於傷害他人身體健康及違反保護令之犯意，徒手抓傷乙○
    ○，致乙○○受有前額、上唇及右手腕多處挫傷（傷害部分
    未具告訴），以此等方式對乙○○實施身體上不法侵害之行
    為，而違反法院所為前述之民事暫時保護令裁定，嗣經乙○
    ○報警處理，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述。其稱：伊有收到本院
      98年度司暫家護字第204 號民事暫時保護令，警察有唸保
      護令的內容給伊聽，伊知道保護令的內容。於98年10月19
      日晚間11時許，在其上開住所內，出手推被害人乙○○等
      語（見偵查卷第6、22頁）。
（二）被害人乙○○於警詢指訴綦詳。其稱：被告甲○○於98年
      12月19日晚間11時許在家看電視，因伊詢問他是否有去別
      的女人家，他回答「有」，因而雙方發生口角，之後就有
      拉扯的行為，在拉扯過程中被告甲○○以手抓傷伊嘴唇，
      造成伊嘴唇上有傷痕等語（見偵查卷第7頁）。
（三）國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷證明書、本院
      98年度司暫家護字第204 號民事暫時保護令裁定、新竹市
      警察局第一分局保護令執行紀錄表、加害人告誡約制表各
      1份（見偵查卷第11、12至14、15、16頁）。
（四）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間
      實施身體或精神上不法侵害之行為；又所稱「騷擾」，指
      任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使
      人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2條第1、3 款
      分別定有明文。被告甲○○以徒手方式毆打被害人乙○○
      ，致被害人乙○○受有上開傷害，顯已屬對於被害人乙○
      ○實施身體上不法侵害之行為，而構成家庭暴力行為，故
      核被告甲○○所為，係僅違反家庭暴力防治法第61條第1
      款之違反保護令罪。檢察官聲請簡易判決處刑書認被告甲
      ○○尚犯同法第61條第2 款之罪嫌，容有誤會，附此敘明
      。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○無任何刑事前科紀錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，足徵其素行尚佳，
      惟其接獲本院核發之民事暫時保護保護令後，不知深切警
      惕，竟漠視保護令內容，仍違反禁止其對被害人乙○○實
      施身體上不法侵害行為之規定，惟考量其實施上開違反民
      事暫時保護令行為之犯罪動機、目的、手段、所生危害，
      又犯後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
（三）緩刑：末查，被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告，已如前述，足徵素行良好。其因一時失慮，致
      罹刑典，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯
      之虞，且已與被害人乙○○和解，表示以後會改過，不會
      再犯錯，此有被害人乙○○函寄之書狀在卷可考（見本院
      卷第5至7頁），足認定被害人乙○○已有諒解被告甲○○
      之意。本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
      刑法第74條第1項第1 款之規定，併予宣告緩刑2年，以啟
      自新，併依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，於緩刑期
      內付保護管束。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，家庭暴力防治法第61條第1款、第38條第1項，刑法第11條
    、第41條第1項前段、第2項、第74條第1項第1款，逕以簡易
    判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    新竹簡易庭法    官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
