【裁判字號】    99,竹北交簡,106
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第106號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第24號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、倒數第2行「對甲○○作呼氣測試」之記
    載應補充為「並於同日晚上7時34分對甲○○作呼氣測試」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後
    不得開車之政令及法律知識，被告為一成年人具有相當智識
    經驗之人，且因本件公共危險之案件，前經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第2568號為緩起訴處分，惟被
    告於緩起訴處分期間內，故意更犯公共危險罪，經臺灣苗栗
    地方法院於98年10月13日以98年度苗交簡字第657 號判決判
    處有期徒刑3 月確定，而經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    依職權撤銷原緩起訴處分，此有臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官98年度撤緩字第269 號撤銷緩起訴處分書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，被告所為嚴重危及道路交通安
    全，缺乏遵證其他用路人之生命、財產安全之觀念，兼衡被
    告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
