【裁判字號】    99,竹小,51
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          99年度竹小字第51號
原      告  乙○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年2 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆萬肆仟元，及自民國九十四年二月十三
日起至清償日止，按年息百分之十點八計算之利息，及自民國九
十四年二月十四日起至清償日止，按上開利率百分之三十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定期
    間內提出異議，依據民事訴訟法第521 條第2 項規定，即應
    以原支付命令之聲請視為起訴。
二、按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者
    ，非為訴之變更或追加，民事訴訟法第256 條定有明文。查
    本件原告起訴時係請求被告應「連帶」給付原告新臺幣（下
    同）44,000元，及自民國（下同）94年2 月13日起至清償日
    止，按年息百分之10.8計算之利息，並自94年2 月14日起至
    清償日止，按上開利息百分之30計算之違約金。嗣於99年2
    月23日言詞辯論時當庭更正為被告應給付原告44,000元，及
    自民國94年2 月13日起至清償日止，按年息百分之10.8計算
    之利息，並自94年2 月14日起至清償日止，按上開利息百分
    之30計算之違約金，核屬更正法律上之陳述，在不變更請求
    權基礎下，非為訴之變更，自予准許。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告丙○○於83年9 月13日向原告借款62,000元
    ，並簽立借據，同時約定按月分期攤還，利息暫定為月息9
    厘，隨時得依理事會所規定之利率更動之，倘未按期攤還本
    金或利息，又未經核准延期償還時，按月加收應收利息百分
    之50之違約金，且喪失期限利益，借款視為已經到期。詎被
    告於94年1 月7 日攤還部分借款後即無往來，顯然逾期違約
    ，尚欠本金44,000元未償，依約借款視為全部到期，應全數
    一次清償，為此依契約條款及消費借貸法律關係，請求被告
    給付如主文第1 項所示之金額及利息、違約金等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅以聲明異議狀
    辯稱其已償還債務本金加計利息合計77,660元，已超過借款
    金額62,000元云云。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之借據及
      還款記錄影本為證，而被告雖以前詞置辯，惟查，被告歷
      次償還金額總計為18,000元，非如被告所主張之77,660元
      ，此由原告所提之還款記錄中「本期償還金額」欄之記載
      可知，又被告未提出其他證據以證其所言非虛，是上開抗
      辯，恐屬有誤；復因被告亦未於言詞辯論期日到庭爭執、
      陳述或提出有利於己之事證以供本院審酌，自堪信原告之
      主張為真實。
（二）按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約，民法第474 條第1 項定有明文。從而，原告依
      消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所
      示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、本件係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣
    告假執行，並於判決時確定訴訟費用如主文第2 項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之；且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
