【裁判字號】    99,審竹交簡,146
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第146號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第214號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第6
    行「新竹市○○路121 巷口時」應更正為「新竹市○○路三
    段121 巷口時」；證據欄二、（二）另補充「新竹市○○○
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）各1 份、現場照片10張」、另補充「證人吳春來於警詢時
    之證述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按人體呼氣酒精濃度達於每公升0.25毫克時，即屬輕度酒精
    中毒，有輕度協調功能降低之症狀，此有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8月5日（88）北總
    內字第26868 號函可稽，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已
    達每公升0.48毫克，其於駕駛過程中，因發生車禍原因，顯
    然無法正常駕駛，且為警查獲後，於測試及詢問過程中，有
    語無倫次、意識模糊，注意力無法集中、呆滯木僵等情事，
    此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪
    認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告曾因犯酒後不能安全駕駛罪，業經臺灣桃園地方
    法院以96年度桃交簡字第2516號判決判處罰金新臺幣5 萬元
    確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟
    仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯
    然不足為取，故本院依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第
    454條第2 項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第214號
    被    告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                      國民身分證統一編號： Ｚ000000000號
                      住桃園縣龜山鄉○○村○○路○段21巷
                      8號2樓
                      居新竹市○○路○段89巷81號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因酒醉駕駛案件，經臺灣桃園地方法院
    以96年度桃交簡字第2516號判處罰金新台幣50000 元確定。
    猶不知悔改，復於民國99年2月1日22時許，在新竹市○○路
    與經國路口工地附近服用酒類後，在酒精濃度測定值達每公
    升0.48毫克（當日23時26分所測得），已達不能安全駕駛之
    情況下，猶騎乘車號MFP-950 號重機車，於行經新竹市○○
    路121巷口時，與吳春來所駕駛之車號7438-RU號自用小客車
    發生擦撞（僅甲○○受傷，未據告訴），為警到場處理時所
    查獲。案經案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
                單、酒精濃度測試值單、汽機車駕駛人酒後生
                理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件
                測試觀察紀錄表各1 份在卷可按，被告犯嫌已
                堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3 之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月     9    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書  記  官  張政仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
