【裁判字號】    99,審竹簡,162
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第162號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第139號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    行「所販售之NIKE牌POLO衫3 件」應補充為「所販售之總價
    值為新臺幣1,497元之NIKE牌POLO衫3件」；證據欄一、另補
    充「扣案物照片1 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告素行良好，大學畢業之智識程度，應明知偷竊是
    法所不容之行為，竟因一時貪小便宜而竊取他人財物之犯罪
    動機及目的，其所為雖致被害人遭受財產上損害，惟念其犯
    後坦承犯行，已知悔悟，暨其行竊手段尚屬平和，所竊取之
    財物已發還被害人，損害業已降低等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                       新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第139號
    被    告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                      住苗栗縣造橋鄉豐湖村3鄰北苑6號
                      居新竹縣新埔鎮五埔里寶鎮75號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1 月19日18時50
    分許，在新竹市○區○○路188 號甲○○○○內，趁店員不
    注意之際，徒手竊取店內櫃上所販售之NIKE牌POLO衫3 件，
    得手後藏至於隨身攜帶之手提包內，欲離去賣場之際，為店
    員發覺，報警查獲，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，核與證人黃正誠
    於警詢證述情節相符，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單等各1份在卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                        檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                        書記官   王榆婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
