【裁判字號】    99,竹北簡,72
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹北簡字第72號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第57號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之海洛因（淨重零點零肆柒公克，驗餘淨重零點零肆伍公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，毒品危害防制條例第11條業於民國98年
    5月20日經總統修正公布，惟參臺灣高等法院98年6月18日因
    應新修正毒品危害防制條例施行法律問題研討會之研討結果
    ，應回歸同條例第36條之規定，自公布後6個月施行，且對
    於同條例第11條第1項關於持有第一級毒品之犯罪構成要件
    及刑罰規定均未予修正，被告持有之毒品數量亦超過淨重10
    公克而符合同條第3 項之規定，本件自無庸比較新舊法。
三、爰審酌被告經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒除毒癮，多
    次再犯施用第一級及第二級毒品案件，且於本案前之98年間
    亦因持有第一級毒品罪，經本院以98年度審竹簡字第729 號
    判處有期徒刑4 月確定，此有臺灣高等法院少年前案紀錄表
    在卷可參，被告又犯本件持有第一級毒品之犯行，顯然被告
    自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所為戕害自身身
    心健康、犯罪手段、情節及所生之危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之海洛因（淨重0.047 公克，驗餘淨重0.045 公克），不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定諭知沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
