【裁判字號】    98,審竹簡,1247
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1247號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5467號、第7264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第10
    行「於同日11時許依對方指示分別匯款新台幣（下同）7 萬
    元」應補充為「於同日11時許，依對方指示在中國信託商業
    銀行復興分行臨櫃匯款新臺幣（下同）7 萬元」、第13行「
    依對方指示以網路匯款新臺幣3 萬元」應補充為「於同日10
    時50分許，依對方指示在臺北縣中和市○○路736 號18樓以
    網路匯款3 萬元」；證據欄一、（二）「告訴人丙○○」應
    更正為「被害人丙○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查本件被告甲○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團
    分別詐取丙○○、乙○○等2人之財物，應僅成立1次幫助犯
    罪行為。核被告甲○○所為係犯刑法第339條第1項、第30條
    第1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名
    ，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收
    受不法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶之存摺、提款卡
    連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人等
    受詐騙而受有損害，惟念其於本院訊問時坦承犯行，態度尚
    佳，且已賠償告訴人乙○○1 萬元，圖以彌補告訴人之部分
    損害暨其犯罪動機、目的、高職畢業之智識程度及生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5467號
                                      98年度偵字第7264號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路222 巷27弄20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○雖預見提供自己帳戶存摺、提款卡、密碼予他人，可
    能遭利用而成為詐騙財物之工具，竟仍基於幫助他人犯詐欺
    罪之不確定故意，於民國98年3月底、4月初間某日，在不詳
    處所，將其所申請之中國信託商業銀行竹科分行帳號000000
    000000號帳戶存摺、提款卡及其密碼，交付予不詳姓名年籍
    綽號之成年人使用。而該不詳之人所屬詐騙集團成員於取得
    上開帳戶後，即基於共同意圖為自己不法所有之犯意，（一
    ）於98年4月21日9時30分許，打電話向丙○○佯稱其係丙○
    ○之堂妹許碧蓮，因投資生意急需用錢，需向丙○○借錢周
    轉云云，使丙○○陷於錯誤，而於同日11時許依對方指示分
    別匯款新台幣（下同）7 萬元至甲○○上開帳戶內。（二）
    於98年4 月21日10時許，打電話向乙○○佯稱其係乙○○之
    同學，急需周轉云云，使乙○○陷於錯誤，依對方指示以網
    路匯款新臺幣3 萬元至甲○○上開帳戶內。嗣丙○○、乙○
    ○發覺受騙報警而循線查獲。
二、案經乙○○訴由新竹縣政府警察局竹北分局及新竹市警察局
    第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）告訴人丙○○於警詢之證言。
（三）告訴人乙○○於警詢之證言。
（四）中國信託台幣存提交易憑證影本1 紙、台北市政府警察局
      大安分局瑞安街派出所受理各類案件記錄表、受理刑事案
      件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1 份
      、內政部警政署反詐騙案件記錄表。
（五）玉山銀行網路ATM 轉出交易結果、臺北縣政府警察局中和
      第二分局積穗派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
      受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單各1 份、
      內政部警政署反詐騙案件紀錄表。
（六）被告甲○○上開帳戶開戶、交易明細表各1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項
    之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            書記官      周承鐸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
