【裁判字號】    99,審竹交簡,61
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第61號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第62號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、 第5
    行「駕駛」應補充為「駕駛洪國隆所有」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.77毫克，其於駕駛過程中，因發生車禍肇事原因，顯
    然無法正常駕駛，其於為警查獲後，經警命其作平衡動作，
    其腳步不穩，顯無法正常駕駛，復於測試及詢問過程中，有
    意識模糊，注意力無法集中、嘔吐、呆滯木僵、昏睡叫喚不
    醒等情事，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份
    在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險
    甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第62號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○街168號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國99年1月6日22時許，在新竹市○○街某處飲
    用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，自該處
    駕駛車牌號碼為WO─1078之自用小客車，欲返回其位於新竹
    市○區○○街168號之住處，嗣於當日23時10 分許，行經新
    竹市香山區○○○路260 號前，因不勝酒力，所駕駛上開自
    用小客車擦撞對向張建成所駕駛車牌號碼為1129─PM之自用
    小客車，經警到場處理，於當日23時38分許，測得甲○○呼
    氣酒精濃度值達0.77MG/L，且其當時有言語含糊不清、意識
    模糊、注意力無法集中、嘔吐之情狀，復未通過平衡動作、
    朗誦阿拉伯數字、畫同心圓之生理協調平衡檢測，顯然無法
    安全駕駛。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）證人張建成於警詢中之證述。
（三）被告呼氣酒精濃度測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
      調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
      、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路
      交通事故現場圖各1份及查證照片8張。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。請審酌被告本次犯行已肇致交通事故，造
    成具體損害等情，量處拘役50日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                               檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                               書 記 官   陳 志 榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
