【裁判字號】    99,審竹簡,199
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第199號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第637號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國88年間，因酒後駕車公共危險案件，經本
      院於88年11月7日以88年度竹簡字第694號判決判處拘役50
      日確定；又於90年間，因酒後駕車公共危險案件，經本院
      於90年2月22日以90年度竹交簡字第164號判決判處罰金銀
      元16,000元確定。另於94年間，因竊盜案件，經本院於94
      年5月30日以94年度易字第349號判決判處有期徒刑4 月確
      定，並於94年8月24日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能力減
      低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將
      有致他人於死、傷之危險，竟仍於99年1月13日中午某時
      ，在新竹市○○路市場某麵攤飲用3瓶米酒後，已達不能
      安全駕駛動力交通工具之狀況下，竟分別基於酒後駕車及
      意圖為自己不法所有之犯意，於同日中午12時45分許，在
      新竹市○○路383 號「新竹市私立華江汽車駕駛人訓練班
      」內，因見停放駕訓場內之車牌號碼9682-MY 號自用小客
      貨車之鑰匙插在電門未拔起，以徒手轉動鑰匙開啟電門方
      式而竊取之，得手後駕駛上開自用小客貨車沿新竹市○○
      路往市區方向行駛。旋為駕訓班組長甲○○發現，乃派員
      在後追趕至成功路198 號前，於同日下午1 時許，始行攔
      停乙○○所駕駛之車輛，並報警到場處理，經警於同日下
      午4 時56分對乙○○施以呼氣酒精濃度測試，測得濃度為
      每公升0.86毫克，始查悉上情（上開車牌號碼9682-MY 號
      自用小客貨車已發還予甲○○代為領回）。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述及本院羈押訊問時之自
      白（見偵查卷第7至9、31、32、36至39頁）。
（二）證人甲○○於警詢中之指訴（見偵查卷第10、11頁）。
（三）新竹市警察局第一分局搜索經過及結果陳報書、偵查報告
      、扣押筆錄、扣押物品清單、贓物認領保管單各1 份及被
      告乙○○為警查獲時所拍攝之照片2 張（見偵查卷第4、6
      、12至15、28頁）。
（四）酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表（見偵查卷第
      16至18頁）。
（五）另參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55
      毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
      10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受
      損等情（有法務部88年5月18日（88）法檢字第001669號
      函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第18
      5條之3酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告乙○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果既高達每公升0.86毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩
      ，駕駛判斷力，明顯欠佳；而於查獲、測試或詢問過程中
      ，有語無倫次、呆滯木僵、泥醉等情事；又於查獲後，命
      其直線步行10公尺後請其迴轉走回原地，其呈現步行時左
      右搖晃，身軀無法保持平衡或腳離開測試的直線；又命其
      雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並
      停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂
      來保持平衡；復命其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪
      流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，其呈現無法閉上雙眼
      或無法以食指觸碰到鼻尖或以其指頭觸碰鼻尖；另命其閉
      雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001至1030，其呈現數錯
      數目或無法於30秒內朗誦完畢；再命其用筆在兩個同心圓
      之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈現畫圓圈不完
      整、不連續或畫在指定範圍外等情事，此有員警製作之刑
      法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理
      協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告乙○○於
      飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪及同法第185條之3之酒後駕車公共危險罪。
（二）數罪併罰：被告乙○○所犯上開2 罪間，犯意各別，行為
      互殊，應予分論併罰。
（三）累犯：被告乙○○前於94年間，因竊盜案件，經本院於94
      年5月30日以94年度易字第349號判決判處有期徒刑4 月確
      定，並於94年8 月24日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於上開徒刑執行完畢
      後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，為累犯，應
      依刑法第47條第1項規定加重其刑。
（四）量刑：爰審酌被告乙○○除有上開構成累犯之刑事紀錄，
      另有如犯罪事實欄所載之2次酒後駕車公共危險及竊盜等
      刑事紀錄，足徵素行非善，亦不知悔改，其不思以己力獲
      取財物，竟為貪圖一時之便，竊取被害人新竹市私立華江
      汽車駕駛人訓練班所有之自用小貨車供己作為代步之用，
      實不足取，且其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之
      安危，駕駛上開竊取之動力交通工具於公眾往來之道路，
      影響交通安全，幸未造成人身傷亡，且坦承犯行不諱，態
      度尚佳，及所竊得之自用小客車1輛業已發還予證人郭娟
      娟代為領回等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定
      其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款、第
    41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     26   日
                  新竹簡易庭  法  官 劉兆菊

以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2    月     26   日
                              書記官 廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
