【裁判字號】    99,審竹交簡,106
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第106號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第175號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第6
    行「騎乘車牌號碼SJ8-838 號輕型機車」應補充為「騎乘倪
    志誠所有之車牌號碼SJ8-838 號輕型機車」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.71毫克，其於駕駛過程中，有蛇行、車身搖擺不定、轉
    彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形，且為警查獲後
    ，經警命其作平衡動作，其腳步不穩，顯然無法正常駕駛，
    此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪
    認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告曾因犯酒後不能安全駕駛罪，業經臺灣桃園地方
    法院以91年度壢交簡字第549 號判決判處罰金銀元1萬5,000
    元確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為
    顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第449條第1項前段、第
    454條第2項，刑法第185條之3、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書 記 官   劉雅文
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第175號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市香山區○○○路128號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危
    險，竟自民國99年1月27日凌晨0時許起，在其位於新竹市香
    山區○○○路128號之住處內飲用含有酒精成分之維士比2瓶
    ，至同日凌晨1 時20分許止，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，卻仍於同日凌晨1 時30分許，酒後騎乘車牌號碼
    SJ8-838 號輕型機車，自該處出發，欲前往位於新竹市○○
    路之友人住處。嗣於同日凌晨1 時48分許，途經新竹市香山
    區○○○路42號前時，經警攔查發現其飲用酒類，即以酒精
    檢測器檢測，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.71毫克，
    而得悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交
      通管理事件通知單、酒精測試紙各1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                        書  記  官  賴  玉  華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
