【裁判字號】    99,審竹簡,76
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第76號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9194號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年11月25日下午時1 時30分許，在孫玉熔租
    屋處即新竹市○區○○街5號6樓之11，因與孫玉熔（傷害部
    分經檢察官另為不起訴處分）發生口角，甲○○乃基於傷害
    人之身體之犯意，持玻璃瓶擲向孫玉熔之頭部，並以手掐孫
    玉熔之頸部，復拉扯孫玉熔之頭髮，致孫玉熔受有腦震盪無
    意識喪失、臉、頸及頭皮磨損及擦傷、上肢挫傷等傷害。
二、案經孫玉熔訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述（見98年度偵字第9194
      號偵查卷第6至8、35至36頁）。
（二）告訴人孫玉熔於警詢及偵查中之指述（見上開偵查卷第14
      至16、34至35頁）。
（三）證人楊凱雯於警詢及偵查中之證述（見上開偵查卷第18至
      20、32頁）。
（四）國泰醫療財團法人新竹國泰綜合醫院診斷證明書1 紙（見
      上開偵查卷第22頁）。
（五）新竹市警察局第一分局處理家庭暴力案件現場報告表1 份
      （見上開偵查卷第23至24頁）。
（六）綜上，被告甲○○犯行至堪明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯刑法第277條第1項之
      普通傷害罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有違反槍砲彈藥刀械管制條例
      之刑事案件前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
      卷可佐，固不構成累犯事由，已徵其素行非佳，又被告甲
      ○○與告訴人孫玉熔本為朋友關係，僅因細故與告訴人孫
      玉熔發生爭執後，即毆打告訴人孫玉熔，致告訴人孫玉熔
      受有腦震盪無意識喪失、臉、頸及頭皮磨損及擦傷、上肢
      挫傷等傷害，嚴重侵害告訴人孫玉熔之身體法益，所幸被
      告甲○○犯後終能坦認犯行，態度尚可，然因告訴人孫玉
      熔認被告甲○○不是初犯，不願原諒被告甲○○，此有本
      院99年2月23日上午11時57分公務電話紀錄1紙在卷可參（
      見本院卷第5 頁），致雙方迄今無法成立和解，並同時考
      量其行為之犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀
      ，本院認聲請人就被告甲○○上開犯行具體求刑有期徒刑
      6 月，尚屬稍重，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第277 條
    第1項、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2   月     26    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99     年    2    月    26   日
                               書記官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
