【裁判字號】    98,審竹簡,1175
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1175號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1159號），經本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（98年度
審竹簡字第391 號），由本院刑事庭改依通常程序審理（98年度
審易字第568 號），被告於準備程序為有罪之陳述後，本院認為
宜逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國96年9 月10日，因
    見報紙刊登求職廣告而打電話應徵工作，遂在新竹市某便利
    商店，將其本人申請使用之合作金庫銀行股份有限公司新竹
    分公司（下稱合作金庫新竹分行）帳號0000000000000 號、
    臺新國際商業銀行竹科分行帳號00000000000000號及中華郵
    政股份有限公司新竹清華大學支局帳號00000000000000號等
    3 本帳戶之存摺、金融卡及密碼，一併寄送給真實姓名年籍
    不詳、自稱「劉文宗」之詐欺集團成員使用。嗣上開自稱「
    劉文宗」之成年男子與其所屬詐騙集團成員於取得乙○○上
    開帳戶之存摺、提款卡及密碼後，即共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，由1 名真實姓名年籍不詳之成年男子（
    下稱某成年甲），於96年9月14日下午2時許，撥打甲○○之
    電話，佯稱係甲○○友人之六叔，表示急需新臺幣（下同）
    8 萬元供周轉，請甲○○匯款至指示帳戶，致甲○○陷於錯
    誤，於同日下午2時27分許、3時28分許，先後至臺南市農會
    、彰化商業銀行北臺南分行，分別臨櫃匯款3萬元、5萬元至
    乙○○之上開合作金庫新竹分行帳戶內。嗣甲○○匯款後察
    覺有異，始悉受騙。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查時之供述及於本院準備程序中之
      自白（見偵查卷第3至5、26至29頁，本院98年度審易字第
      568號刑事卷第8、10頁）。
（二）被害人甲○○於警詢中之指訴（見偵查卷第6、7頁）。
（三）被害人甲○○提供之96年9 月14日臺南市農會匯款申請書
      、彰化銀行匯款回條聯各1 紙（見上開偵查卷第10頁）。
（四）被告乙○○所有之合作金庫新竹分行帳號0000000000000
      號帳戶之各類存款分戶交易明細表1 份（見偵查卷第12頁
      ）。
（五）臺南市警察局第三分局安南派出所受理刑事案件報案三聯
      單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀
      錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份等資料（見
      偵查卷第13至16頁）。
（六）財團法人金融聯合徵信中心通報案件紀錄資訊查詢資料1
      份（見偵查卷第24頁）。
（七）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開自稱「劉文宗」與所屬詐騙集團成員即某成年甲於
      取得上開被告乙○○所有金融相關之帳戶資料後，共同基
      於不法所有之犯意聯絡及行為分擔，以佯稱其為友人親戚
      急需借款之詐騙方式，引誘被害人甲○○陷於錯誤，因而
      致被害人甲○○於96年9 月14日陸續匯款3萬元、5萬元至
      被告乙○○所有合作金庫新竹分行帳號0000000000000 號
      帳戶內等情，是核自稱「劉文宗」之成年男子、某成年甲
      等成年人所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
      又上開自稱「劉文宗」之成年男子、某成年甲等成年人就
      上開詐欺取財既遂犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
      正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付相
      關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，
      應有所預見，且不違背其本意。是以，被告乙○○猶提供
      相關金融帳戶資料予自稱「劉文宗」之成年男子與其所屬
      之詐欺集團成員，當堪認被告乙○○亦有容任或允許將提
      供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準
      此，被告乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應
      堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○將
      其所有之合作金庫新竹分行帳號0000000000000 號、臺新
      國際商業銀行竹科分行帳號00000000000000號及中華郵政
      股份有限公司新竹清華大學支局帳號00000000000000號等
      3 本帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料提供予自稱「劉文
      宗」之成年男子及所屬詐欺集團成員之行為，要屬詐欺取
      財構成要件以外之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思
      ，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫
      助犯論，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐
      欺取財罪，並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，然犯後坦承犯行，態度尚佳，且事後
      已賠償告訴人甲○○之損失等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告乙○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業
      於97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於
      98年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕
      之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性
      範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役
      之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事
      項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
      執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折
      算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有
      利於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第
      234號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小
      時折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2 項、
      第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法
      院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法
      比較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被告乙○
      ○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明
      。
（四）緩刑：末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      且事後已於98年10月2日與被害人甲○○以8萬元達成和解
      ，並於98年10月16日匯款至被害人甲○○指定之帳戶內等
      情，有98年10月2 日和解協議書、98年10月16日郵政國內
      匯款執據各1份在卷可稽（見本院98年度審易字第568號刑
      事卷第11、12頁，98年度審竹簡字第1175號刑事卷第5 頁
      ），堪認被告乙○○深具悔意，本院因認前所宣告之刑，
      以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、修正後刑
    法第41條第1項前段、第2項、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                  新竹簡易庭  法  官   劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                              書記官   廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
