【裁判字號】    98,審竹秩,211
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定         98年度審竹秩字第211號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    乙○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國98
年12月1 日竹市警二分偵字第0980025703號移送書移送審理，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○藉端滋擾住戶，處罰鍰新臺幣貳仟元。
    事實及證據理由
一、被移送人乙○○，於下列時間、地點有違反社會秩序維護法
    之行為：
（一）時間：民國98年10月4日晚間6時許。
（二）地點：新竹市○○路○段86號。
（三）行為：被移送人乙○○，係被害人甲○○隔壁鄰居，被害
      人甲○○因長期不滿被移送人乙○○所經營之樂器行敲打
      演奏之樂器聲，而密集向警方檢舉（110報案記錄107次）
      及其他單位陳情。被移送人乙○○因此不滿，而於上述時
      間、地點夥同其友人至被害人甲○○居住處理論之方式，
      藉端滋擾被害人甲○○。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人乙○○於警訊時及本院訊問之陳述（見本院卷第
      3至6、22、23頁）。
（二）被害人甲○○於警詢時之指述（見本院卷第7、8頁）。
（三）被移送人乙○○藉端滋擾被害人甲○○之現場照片3張（
      見本院卷第14頁）。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第68條第2 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     2    月     26   日
                  新竹簡易庭  法  官   劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告（切勿逕送上級審）。
中    華    民    國    99    年     2    月     26   日
                              書記官   廖宜君
附錄法條：
社會秩序維護法第68條
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新台幣1 萬2 千元以
下罰鍰：
一、無正當理由，於公共場所、房屋近旁焚火而有危害安全之虞
    者。
二、藉端滋擾住戶、工廠、公司行號、公共場所或公眾得出入之
    場所者。
三、強買、強賣物品或強索財務者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
