【裁判字號】    99,審竹交簡,116
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第116號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度速偵字第425 號），被告於緩起訴期間內
，未向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
公益目的之機構或團體提供40小時之義務勞務（已履行5 小時）
，經檢察官依職權撤銷原處分（98年度撤緩字第267 號）續行偵
查後，聲請簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第17號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除一、犯罪事實欄：第
    2 行「經國路、延平路口附近友人住處飲酒」應補充更正為
    「經國路、延平路口附近友人住處飲用啤酒3瓶半」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.59毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於駕駛過程中有車輛行徑偏離常軌，時而加速、突停
    情形，顯無法正常操控等情，此有員警製作之刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表1 份附卷足資佐憑，堪認被告甲○
    ○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，此有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳，惟其於飲酒
      後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工
      具於公眾往來之道路，影響交通安全，所幸未釀成災害，
      犯後坦承犯行，態度尚可，然未遵守緩起訴期間，應履行
      之義務勞務等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
      服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2     月    26   日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2     月    26   日
                                書記官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第17號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住宜蘭縣羅東鎮○○里○○鄰○○路28
                          4巷122號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年2月5日21時30分許，在新竹市
    ○○路、延平路口附近友人住處飲酒。飲至同日22時30分許
    ，已因飲酒致注意力無法集中而不能安全駕駛動力交通工具
    ，仍駕駛車牌號碼9551—RM號自小客車離開欲前往桃園縣。
    於途經新竹市○○路○段208巷口時，為警設置臨檢站攔查發
    現酒後駕車，於同日23時48分許對其測試呼氣酒精濃度值每
    公升高達0.59毫克。案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
二、證據：上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱
    ，並有酒精測試單、刑法第185條之3案件案件測試觀察紀錄
    表及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表附卷可證。
    本件罪證明確，被告前述犯嫌，應堪認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌
    。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書  記  官  陳雅琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
