【裁判字號】    99,審竹交簡,130
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第130號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第23號），本院判決如下:
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。並
應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰小時之義務
勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行「駕駛」應補充為「駕駛楊綵嬅所有」、第3 行「亞洲水
    泥」應補充為「亞洲水泥廠」；證據欄二、(四)「現場照片 8
    張」應更正為「現場照片10張」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷逃逸罪。爰審酌被告之素行尚可、犯罪之動
    機、目的、手段、被害人受傷程度，肇事逃逸對於被害人之
    生命、身體造成之危險性，且業與被害人就過失傷害部分成
    立和解（見98年度偵字第2933號偵查卷第33頁），犯後態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。另為使其深切反省，
    依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應向由執行檢
    察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供100 小時之
    義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保
    護管束，以啟自新，兼觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款
    、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第23號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路○段69
                        8號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
一、甲○○於民國98年3月24日6時許，駕駛車牌號碼8581-MY 號
    自用小客車，沿新竹市○道○路由東往西方向行駛，於6 時
    12分行經新竹市○道○路亞洲水泥前時，未超越前車，竟未
    保持與前車之安全距離，又疏未注意車前狀況，不慎撞及對
    向由蔡沛華所騎乘車號L2N-998 號機車，致蔡沛華受有頭部
    外傷併腦震盪，臉部、背部、左右雙手腳多處挫擦傷等傷害
    （過失傷害部分業經撤回另為不起訴處分）。甲○○明知其
    駕車肇事，並已使人受傷，竟未下車察看，反而駕車駛離逃
    逸。經路人記下甲○○所駕前述自小客車車號後報警而循線
    查獲。案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、證據：(一)被告於警詢及偵查中之自白。(二)證人蔡沛華於警詢
    及偵查中之證述。(三)新竹市警察局交通隊第一分隊警員李榮
    祥偵查報告一紙。(四)道路交通事故現場圖、調查報告表（一
    ）（二）、現場照片8張。(五)馬偕紀念醫院新竹分院診斷證
    明書乙份。(六)新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表乙紙。(七)新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                      書記官  黃  綠  堂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
