【裁判字號】    99,審竹交簡,99
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第99號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第724號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日；如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國98年12月
    23日中午12時至同日晚間8時許期間，在新竹市○○路○段某
    土地公廟旁飲用鹿茸酒3 瓶（約900c.c.），飲至同日晚間7
    時13分許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘
    車牌號碼LP5-307號重型機車欲返回住處，嗣於同日晚間7時
    18分許，行經新竹市○○路○段160巷口時，因酒後注意力及
    控制力減弱，不慎撞擊路旁護欄而人車倒地，嗣經警據報前
    往處理，將甲○○送往新竹市南門綜合醫院急救，於同日晚
    間10時6分許，經抽血測得其血中酒精濃度達426.2MG/DL（
    換算為呼氣酒精濃度為每公升2.02毫克），始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見偵查卷第3、4、39
      、40頁）。
（二）南門綜合醫院（SI）血清特殊報告1份（見偵查卷第9頁）
      。
（三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、新竹市
      警察局第三分局98年12月23日道路交通事故現場圖、道路
      交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份暨交通事故現
      場照片12張等（見偵查卷第10、18至20、22至27頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○抽血測得其血中酒精濃
      度達426.2MG/DL（換算為呼氣酒精濃度為每公升2.02毫克
      ），且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○於駕駛過程中
      因酒後致其通常注意力及操控力均已降低，致撞擊路旁護
      欄而人車倒地，並受有前額多重開放性傷口及腦震盪之傷
      勢，亦有新竹市南門綜合醫院98年12月23日乙種診斷證明
      書1紙在卷足憑（見偵查卷第11頁），堪認被告甲○○於
      飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危
      險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有多次竊盜及偽造有價證券等
      案件刑事紀錄，目前仍在假釋期間，尚不構成累犯，此有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累
      犯事由，已徵素行非善；又其於緩刑期間內竟不思惕勵，
      謹言慎行，猶於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安
      危，仍駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，致不慎撞擊
      路旁護欄而造成己身受有上揭之傷勢，影響交通安全甚鉅
      ，兼衡其坦承犯行不諱，態度尚可等一切情狀，本院認聲
      請人就被告甲○○本件犯行具體求刑有期徒刑3 月，尚屬
      稍重，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2     月   26    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2     月   26    日
                                書記官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
