【裁判字號】    99,聲,127
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第127號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件（99年度訴字第36號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請人即被告聲請意旨略以：聲請人即被告已承認犯行，家
    中父親因心肌梗塞而插管，母親又有高血壓、糖尿病，另幼
    子就讀國小一年級，懇請鈞院准予交保等語。
二、經查，本件聲請人即被告前經本院訊問後，坦承部份販賣毒
    品之犯行，復有卷存事證及相關證人賴佳蓉等之證述及通訊
    監察譯文在卷可佐，認其涉犯毒品危害防制條例第4條第1項
    、第2 項之販賣第一級、第二級毒品罪嫌重大，所犯之罪為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有勾串證人之虞，非予
    羈押顯難進行追訴審判，依刑事訴訟法第101條第1項第2 款
    、第3 款之規定，本院自民國99年2月9日執行羈押，並禁止
    接見通信在案。茲上開羈押原因依然存在，尚不能因具保而
    使之消滅，至於聲請人所指上開各節，固然堪憐，但難認羈
    押原因已消滅，且其上開聲請亦顯無刑事訴訟法第114 條各
    款所示情事。據此，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭審判長  法  官  賴淑敏
                                    法  官  楊數盈
                                    法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                    書記官  劉亭筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
