【裁判字號】    98,審竹簡,643
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第643號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1663號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 3
    行「97年6 、7 月間」應更正為「95年6 、7 月間」、第 8
    行「存摺」應刪除、第10 行 至第11行「97年8 月29日」應
    更正為「95年8 月29日」、第15行至第16行「97年9 月3 日
    」應更正為「95年9 月3 日」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告丙○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何提供
    帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：伊是
    經由私人向銀行貸款，一位自稱「林先生」的成年男子，要
    求伊提供本件帳戶的提款卡及密碼給對方，以用來申請貸款
    之用云云。然查：
(一)按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，攸關個人信
    用之重要憑信，一般人均有妥為保管阻止他人任意使用之認
    識。若依被告所述係因欲向銀行辦理貸款才將提款卡、密碼
    交給對方，則對被告而言，該真實姓名年籍不詳之人無非係
    一個全然不相識之陌生人，則被告對於該人之背景、有何能
    力可以代為辦理貸款、要如何辦理貸款、貸款之銀行為何、
    條件內容、如何償還等種種攸關貸款是否可以確實辦成之重
    要事項完全不知之情況下，其如何確定該人確為足堪信任而
    將上揭帳戶之提款卡及密碼等物悉數交付？
(二)次按，辦理貸款首重被告之償債能力，而衡諸社會常情，提
    款卡及密碼之功能，主要在於提領存款，均與辦理貸款無涉
    ，而辦理貸款之金融機構或理財公司，除要求貸款人提供相
    關身份證明文件及財力證明外，並無要求貸款人亦應提供提
    款卡及密碼作為審核之依據？則如此對方何有要求被告將其
    所有本件帳戶之提款卡及密碼寄交之必要？甚且在被告全然
    不知該人之詳細姓名、年籍及地址之情況下，被告又如何確
    保已取得被告所有本件帳戶提款卡及密碼之人不會因之將已
    核撥之款項提領供己使用？是以被告所辯種種情節，要與一
    般辦理貸款之常情完全不符。
(三)參以近年來以詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多
    數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
    體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳
    知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該
    帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之
    身分，以逃避追查，被告係成年且有智識之人，對於交付本
    件銀行帳戶之提款卡及密碼予該真實姓名年籍不詳之詐欺集
    團成員，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所
    預見，被告顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定
    ，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、查本件被告丙○○係以一同時提供2 帳戶之幫助行為，幫助
    詐欺集團分別詐取被害人乙○○、甲○○等2 人之財物，應
    僅成立1次幫助犯罪行為。核被告丙○○所為係犯刑法第339
    條第1 項、同法第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告
    係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係
    利用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告輕率提
    供帳戶之提款卡、密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦
    已使被害人等受詐騙而受有損害，併審酌其素行尚可，因缺
    錢而亟欲籌錢之犯罪動機、目的、對被害人造成損害之程度
    尚輕及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    刑法第41條第1 項之規定，諭知易科罰金之折算標準。查被
    告上開犯行，犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯雖為刑
    法第339 條第1 項之罪，惟本件宣告刑未逾有期徒刑1 年6
    月，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第3 條第1 項規定意旨，仍合於減刑條件，爰減其刑期2
    分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參，其因一時失
    慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所警惕而無再
    犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    諭知緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000 元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1663號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹北市○○○路1410巷49號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○能預見提供自己之金融帳戶予不相識之他人使用，可
    能幫助他人遂行詐取其他人財物之犯行，竟不違背其本意，
    基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國97年6、7月間某
    日，在新竹市○○路○ 段某商業大樓，將所有之新竹國際商
    業銀行股份有限公司（現改為渣打國際商業銀行股份有限公
    司，下稱新竹國際商銀）帳號00000000000000號及中華郵政
    股份有限公司新竹光街華郵局（下稱新竹光華街郵局）局號
    0000000號帳號0000000號等帳戶之存摺、金融卡、密碼，提
    供予真實姓名年籍不詳、自稱「林先生」之詐欺集團成員使
    用。嗣該詐騙集團之成員，基於詐欺之犯意，（一）於97年
    8月29日21 時許，利用奇摩聊天室網站得知乙○○欲交朋友
    ，遂以電話聯繫乙○○，佯稱欲出遊須先操作自動櫃員機確
    認身分，方同意一同出遊為由，致乙○○陷於錯誤，於當日
    前往宜蘭市○○路○段275號，依指示匯款新臺幣（下同）3,
    000元至丙○○前開新竹國際商業銀行帳戶；（二）於97 年
    9月3日某時，利用利用奇摩聊天室網站得知甲○○欲交朋友
    ，遂以電話聯繫甲○○，佯稱見面須先操作自動櫃員機確認
    身分，致甲○○陷於錯誤，前往高雄市漢神百貨附近自動櫃
    員機，依指示匯款10,123元至丙○○前開新竹光華街郵局帳
    戶。嗣因乙○○及甲○○察覺有異，報警處理，為警循線查
    獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署陳請臺
    灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告丙○○於偵查中固坦承於上揭時、地將上開帳戶提供予
    姓名年籍不詳自稱「林先生」之男子，惟矢口否認有何幫助
    詐欺犯行，辯稱：為辦理貸款，而依「林先生」之指示將存
    摺、提款卡及密碼交付「林先生」，其於申辦新竹國際商業
    銀行後第5天致電向該銀行辦理掛失止付等語。惟查：
  (一)被害人乙○○、甲○○因遭詐騙集團詐騙，前往自動櫃員機
    操作，將3,000元及 10,123元轉帳至被告前揭新竹國際商業
    銀行帳戶及新竹光華街郵局內之事實，業據被害人乙○○於
    警詢中及甲○○於偵查中證述綦詳，並有乙○○郵政存簿儲
    金簿明細及被告之新竹國際商業銀行及新竹光華街郵局交易
    明細各1 紙在卷可按，堪認被告前揭新竹國際商業銀行及新
    竹光華街郵局帳戶確已提供該詐騙集團實行詐欺取財犯罪時
    使用無疑。
  (二)被告雖辯稱：因其無工作，欲辦理貸款15萬元遭銀行婉拒後
    ，而與「林先生」聯絡，而將上開新竹國際商業銀行及新竹
    光華街郵局帳戶之存摺、金融卡及密碼等資料交予「林先生
    」，其曾與「林先生」聯繫，之後因無法聯繫「林先生」，
    其於新竹國際商業銀行開戶後第5 日致電向銀行掛失止付，
    其未保存「林先生」聯絡電話等語。惟衡諸銀行貸款業務之
    常情，辦理貸款之金融機構或理財公司是否應允貸款，所應
    探究者，乃係被告之資力、信用及償債能力為何，不論如何
    ，均毋需提供個人帳戶之提款卡及密碼，換言之，銀行除要
    求貸款人提供個人相關身分證明及財力證明文件外，並無要
    求貸款人提供自己帳戶之提款卡及密碼作為審核之可能；而
    被告先前曾洽詢銀行辦理貸款之條件及辦理手續，惟遭銀行
    婉拒，此據被告自承在卷，可見被告對於貸款時應繳交之資
    料知之甚詳，其應知並無提供個人帳戶之金融卡及密碼之必
    要，是被告一次交付其所有新竹國際商業銀行及新竹光華街
    郵局帳戶之金融卡及密碼予他人供代辦貸款之用，顯與一般
    貸款之常情不合。
  (三)又上開帳戶之提款密碼，乃由被告個人所設定，並小心保管
    不輕易洩露他人知悉，惟有被告自己或與自己極為親近之人
    得以知悉使用，被告與該代辦人員既不相識，然被告交付帳
    戶之目的既係在辦理貸款後入帳所用，此經其供明在卷，倘
    將其帳戶之提款卡及密碼一併告知對方，則於貸款核准撥款
    時，豈不讓該持有提款卡及密碼之人得以輕易領走被告所申
    辦之款項，故被告縱有貸款之意，然交付其個人帳戶之金融
    卡及密碼既非貸款所需，且依被告之曾洽詢貸款經驗，顯亦
    明知他人藉詞提供個人帳戶之金融卡及密碼並無必要，則被
    告所辯其交付金融卡及密碼係因辦理貸款之故，顯與常情相
    違，自無從解免於被告確有交付其個人帳戶存摺、提款卡及
    密碼予自稱代辦公司之人，供實施詐騙行為後匯款使用之責
    。
  (四)被告於95年8月23 日向新竹國際商業銀行申辦帳戶，此有新
    竹國際商業銀行96年5月14 日竹商銀金管字第09609798號客
    戶基本資料及交易明細在卷可稽，且經本署電詢新竹國際商
    業銀行，該行行員表示被告於95年9月8日致電本行表示遺失
    存摺，僅掛失存摺，並無掛失金融卡，有本署公務電話記錄
    1 紙在卷可稽，核與被告所辯不符，被告所辯要係飾卸之詞
    ，不足採信。
  (五)按刑法上之故意犯，可分為直接故意與不確定故意，所謂不
    確定故意即指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其
    發生並不違反其本意，此為刑法第13條第2 項所明文規定。
    查近來佯稱退稅、借欠款、查詢帳戶、中獎等方式詐欺之犯
    罪類型層出不窮，此類犯罪多利用人頭帳戶作為贓款出、入
    帳戶，業廣經媒體披載，政府亦多所宣導，目的均在避免民
    眾受騙。況且，依一般人之社會生活經驗，辦理貸款固有提
    供帳戶號碼以供貸得款項匯入之必要，然絕無需同時將該帳
    戶之提款卡暨密碼交付之理。而被告係成年人，顯具有相當
    社會經驗及通常智識程度，對此應知悉甚詳，且參酌被告於
    偵查中自承依其自身資力條件，根本無法向銀行貸款之可能
    ，衡情被告應能懷疑並預見於貸款之際，對方要求提供上開
    2帳戶金融卡暨其密碼之目的，在於供不法詐騙份子用以詐
    使他人將款項匯入後，再加以提領之用。是以，被告與代辦
    之「林先生」並不相識，僅因需款甚急，竟仍將其所有之新
    竹國際商業銀行及新竹光華街郵局帳戶之存摺、金融卡暨密
    碼交付該不詳姓名自稱「林先生」之人使用，依卷內事證，
    雖無證據證明被告知悉詐騙被害人之詐騙份子如何犯罪，或
    被告與詐騙份子有何共同正犯關係，惟該等詐騙份子將被告
    提供之帳戶供作提領不法詐騙款項之用，顯然不違反被告之
    本意，被告自有幫助詐欺取財之不確定故意甚明。
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
    以外之行為，核係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫
    助詐欺取財罪嫌。又被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條
    第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      檢  察  官 陳 榮 林

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
