【裁判字號】    99,竹小,16
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          99年度竹小字第16號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
共     同
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，經臺灣苗栗地方法院苗栗簡
易庭移送前來，本院於民國99年2月11日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司新臺幣壹萬捌仟
元，及自民國九十五年九月三十日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
被告應給付原告新光行銷股份有限公司新臺幣貳萬元，及自民國
九十七年一月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴；但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查原告起訴時就請求利息部分，原
    聲明被告應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司自民國
    94  年11月30日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息
    ；被告應給付原告新光行銷股份有限公司自94年11月30日起
    至清償日止，按年息百分之20計算之利息。嗣於言詞辯論時
    變更為如主文第1、2項所示之內容，核屬單純、減縮應受判
    決事項聲明，揆諸前揭規定，該聲明之減縮並無不合，先予
    敘明。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告日前購買商品，於94年5月30日委由原告新
    光行銷股份有限公司（即原誠泰行銷，下稱新光行銷）向原
    告臺灣新光商業銀行股份有限公司（即原誠泰商業銀行，下
    稱新光銀行）辦理消費性商品貸款新臺幣（下同）48,000以
    支付商品之總價款，並簽訂消費性商品貸款約定書（下稱系
    爭約定書），約定貸款利率為零利率，依系爭約定書之約定
    ，分為24期按月繳納期付款2,000元，詎被告自94年11月30
    日起即未依約還款，遲延付款已逾30日以上，至94年11月30
    日止，尚積欠原告新光銀行38,000元，履經原告數度催請，
    仍置之不理，依系爭約定書第6條約定，被告已喪失期限利
    益，全部貸款債務視為到期，被告應一次清償貸款本金，並
    計付年息百分之20之遲延利息及違約金。因被告遲未繳款，
    原告新光行銷依利害關係第三人身分，自94年11月30日起至
    95年8月30日陸續向原告新光銀行代償計20,000元，有新光
    銀行開立之債權移轉證明書為憑，依民法第312條之規定，
    得於清償之限度內承受債權人之權利，而被告復積欠原告新
    光銀行之貸款尚餘18,000元未償，為此依消費借貸、系爭約
    定書及債權讓與之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如
    主文第1、2項所示之金額及利息等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告等主張前揭之事實，業據其等提出與其所述相符之分
      期付款申請表、消費性商品貸款約定書、債權移轉證明書
      、繳款明細表、戶籍謄本、公司變更登記表各乙份為證，
      而被告經本院合法通知迄未到場爭執，亦未提出任何有利
      於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之
      主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸、上開約定書及債權讓與之法律關
      係，訴請被告給付如主文第1、2項所示之金額及利息，即
      無不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官   羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
                                書記官  廖婉伶
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
