【裁判字號】    99,審竹交簡,129
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第129號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第870號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    行「飲用酒類後」應補充更正為「與同事4 、5 人共飲啤酒
    約6 瓶後」，第5 行「2163號自用小客車返家」應補充更正
    為「2163號自用小客車行駛於道」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.59毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於駕駛過程中有車速忽快忽慢情形，且對員警指揮及
    交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳；另查獲後命
    其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指
    指尖觸摸鼻尖，其呈現無法閉上雙眼或以食指或其他指頭觸
    碰鼻尖；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至
    1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；而命其用
    筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈
    現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情事，此有員
    警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告
    甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事前科，此有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷可稽，堪徵素行良善，惟其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，所幸未釀成災
      害，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第870號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○里○○鄰○○路29
                        巷1號
                        居新竹市○○路57巷66號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月22日16時許，在新竹市六角亭小吃店
    飲用酒類後，明知酒後吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫
    克以上者不得駕車，且其反應趨緩，已至不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍於同日約21時許，駕駛車牌號碼6P-
    2163號自用小客車返家，行經新竹市○○區○○路四段470
    號前時，經警實施攔檢盤查，嗣於同日21時1分許，測得其
    呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白；
（二）酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可資佐證，被
      告犯嫌已堪認定。
二、被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                        檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                        書記官   王榆婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
