【裁判字號】    99,審竹秩,6
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           99年度審竹秩字第6號
移送機關  新竹市警察局第三分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國99年1 月22日以竹市警三分秩字第09900001488 號移送書移送
審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○無正當理由攜帶具有殺傷力之器械，處罰鍰新臺幣參仟元
。扣案之單柄單刃剪刀壹把，沒入之。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
（一）時間：民國99年1月14日2時32分許。
（二）地點：新竹市香山區香山里美森公園前。
（三）行為：無正當理由攜帶具有殺傷力之刀械（單柄單刃剪刀
      ）1 把。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警局詢問時之自白。
（二）新竹市警察局第三分局扣押筆錄、扣押物品目錄表及照片
      3 幀附卷可稽。
（三）扣案之單柄單刃剪刀1 把。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第63條第1 項第1 款、第
    22條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑之條文：
社會秩序維護法第63條第1項第1款：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣3 萬元以下罰
鍰：
一、無正當理由攜帶具有殺傷力之器械、化學製劑或其他危險物
    品者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
