【裁判字號】    99,竹小,32
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          99年度竹小字第32號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付租金事件，本院於民國99年2 月25日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬伍仟元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時原係聲明請求
    被告應給付原告新臺幣（下同）50,000元，嗣更正其訴之聲
    明請求被告應給付原告25,000元，核係屬減縮應受判決事項
    之聲明，於法尚無不合，自應准許。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）97年11月28日，向原告
    承租門牌號碼新竹市○○街54巷9 號5 樓之2 房屋乙戶，雙
    方並簽訂租賃契約書，約定租賃期間自97年11月28日起至98
    年11月28日止，租金每月3,000 元，被告並提供5,000 元作
    為押租保證金。詎被告自98年1 月起即未依約繳付租金，屢
    經催討均未獲置理，截至租賃期限屆至亦未清償，經扣抵被
    告前所給付之押租金5,000 元，被告尚積欠25,000元之租金
    迄未清償，爰依租賃法律關係提起本件訴訟，並聲明：如主
    文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之房屋租
      賃契約書、土地及建物所有權狀等件為證，而被告經合法
      通知並未到庭爭執，亦未提出任何書狀或證據資料供本院
      斟酌，自堪信原告主張為真實。
（二）本件被告向原告承租房屋，自當負有給付租金之義務，是
      原告基於兩造間之租賃法律關係，訴請被告給付積欠之租
      金25,000元，即屬於法有據，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
