【裁判字號】    98,審竹簡,1286
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1286號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7163號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利容留性交、猥褻罪，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯圖利容留性交、猥褻罪，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係位於新竹市○○路○段386號「好娃伊美
    容坊」之負責人，甲○○則受僱於乙○○在該護膚坊擔任服
    務人員，2 人共同基於意圖使女子與他人為猥褻、性交之行
    為，而容留、媒介以營利之犯意聯絡及行為分擔，於民國98
    年9 月17日晚間10時40分許，警員許雲閔佯裝男客前往上開
    處所，經甲○○告知每節1小時、每次新臺幣（下同）2,000
    元之代價，容留、媒介店內小姐吳瑩雲在上址與上門消費之
    不特定男客從事「半套」之服務（即女子以手撫弄男客生殖
    器，直至男客設精為止之猥褻行為，以及以口含吮男客生殖
    器，直至男客射精之性交行為），再由乙○○與從事猥褻、
    性交服務之成年女子不詳比例對分代價，以此方式容留、媒
    介成年女子與他人為猥褻、性交之行為以營利。旋由甲○○
    媒介而與店內小姐吳瑩雲至房間後，吳瑩雲在包廂內，脫去
    全身衣物，並欲進行猥褻行為時，為許雲閔當場表明警員身
    分而查獲，並扣得吳瑩雲所有攜至包廂內之按摩油3 瓶、精
    油1 瓶及消毒水1瓶，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
（一）訊據被告乙○○固坦承經營「好娃伊美容坊」之事實，惟
      否認有何意圖使女子與他人為性交、猥褻而容留、媒介以
      營利之犯行，辯稱：伊所經營之理容院營業內容純係1 個
      小時1,000 元之指壓及按摩，並無從事非法色情，其對於
      證人吳瑩雲賣淫情節全然不知情云云；另被告甲○○雖坦
      承係伊引領證人許雲閔至包廂消費，然辯稱僅單純帶客人
      至包廂內，伊不知店內有做半套的服務云云。惟查：
  １、證人即警員許雲閔對於本件查獲之過程於偵查中具結證稱
      ：他完全沒有提到性交易，之後被告甲○○就說「有阿，
      二分之一，1小時2,000元」，他當時還聽不懂被告甲○○
      所說的二分之一是什麼，被告甲○○就說二分之一是做一
      半，他問被告甲○○是用手或是嘴巴，被告甲○○回答說
      用手及用嘴巴都有，之後被告甲○○就帶他進入包廂，有
      一位小姐即證人吳瑩雲進來，他就問證人吳瑩雲店家說的
      二分之一是什麼，證人吳瑩雲說就是半套，而且還說是用
      手做半套，他就問證人吳瑩雲有無做全套的，證人吳瑩雲
      一開始說沒有，後來才說要看感覺等語（見偵查卷第42、
      43頁）。並有證人警員許雲閔所製作之偵查報告、新竹市
      警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品清單、搜索經過及結
      果陳報書、臨檢紀錄表、現場錄音譯文各1份、現場照片8
      張附卷可稽（見偵查卷第13、14至17、18、19、21、23至
      26頁）。
  ２、本案證人即現場服務小姐吳瑩雲於警詢時固證稱其沒有與
      不特定人士從事半套性交易的工作，然經警員提示現場錄
      音內容譯文，其對警員許雲閔稱二分之一就是半套的，就
      是用手幫你打，警方問其有無用到嘴巴，其回答：有啊等
      語（見偵查卷第11、12頁）；又於警詢時稱其在包廂內脫
      光自己全身衣物，是因為要去洗澡等語（見偵查卷第11頁
      ）。而一般正當的按摩方式，均係以手加以按摩，並無用
      嘴巴按摩之方式，亦無須於按摩前洗澡，並於客人面前脫
      光自己衣物之理。是吳瑩雲辯稱其沒有從事半套性交易云
      云，純係卸責之詞，不足採信。
  ３、另被告甲○○於警詢時稱伊對證人吳瑩雲欲與警員許雲閔
      喬裝之男客進行半套性交易並不知情，因為伊上班才第3
      天，店裡很多事情伊都不知道等語置辯（見偵查卷第5 頁
      ）；然據同案被告乙○○於偵訊時所稱：伊自98年2 月開
      始即雇用被告甲○○等語（見偵查卷第48頁）。顯有矛盾
      之處。此外，現今社會經濟不景氣，失業率偏高，覓得工
      作之受雇人無不小心謹慎為之，深怕違反雇用契約而遭解
      雇，如涉及性交易服務可能牽連自己或經營者擔負刑事責
      任，是受雇人通常會戒慎遵守其與雇用者之約定，倘被告
      乙○○、甲○○所經營之美容坊無從事色情服務，衡情證
      人吳瑩雲當不致貿然違背約定而從事違法性交易行為之可
      能，而依據證人吳瑩雲於警詢時證稱：伊在「好娃伊美容
      坊」上班3 個多月等語（見偵查卷第11頁），是認證人吳
      瑩雲查獲時至上開美容坊工作僅約3 個月，倘無被告乙○
      ○或甲○○之允許，證人吳瑩雲應不敢擅自與客人進行性
      交易。復參以被告甲○○前於80年間，業已因意圖營利姦
      淫猥褻之妨害風化案件，經臺灣臺北地方法院於80年8 月
      5 日以80年度訴字第1645號判決判處有期徒刑8 月，嗣經
      臺灣高等法院上訴駁回因而確定，依被告甲○○之前科素
      行觀之，被告甲○○對於所任職之「好娃伊美容坊」之經
      營型態及內容，誠難諉為不知。綜上，被告乙○○、甲○
      ○對於其工作內容係容留、媒介女子與他人為性交行為，
      ，應所明悉，渠等所為上開辯解難以採信。
（二）從而，依前開證人許雲閔於偵查中及證人吳瑩雲於警詢時
      之相關證述，以及現場採證照片所示，已足認被告乙○○
      、甲○○等人上開所辯，顯屬事後矯飾卸責之詞，洵無足
      採。渠等犯行均以認定，均應予依法論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第231條第1項前段規定意圖使男女與他人為性交或
      猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以營利者，應科刑罰，
      細繹該條項法文之文句意義，所定「使男女與他人為性交
      或猥褻之行為」者，應係指意圖犯主觀上必須具備法之主
      觀構成要件要素而言，只要行為人出於該特定之犯罪目的
      而努力謀求構成要件之實現，或希求構成要件所預定之結
      果發生，而著手實行「引誘、容留或媒介」之客觀構成要
      件事實者，即足當之，並不以媒介或容留性交或猥褻之對
      象與他人發生性交或猥褻之結果為要件，亦不以實際得利
      為限（最高法院94年度臺上字第6002號判決意旨參照）。
      本件被告乙○○、甲○○容留證人即店內小姐吳瑩雲從事
      猥褻、性交行為，且已談妥猥褻、性交行為之價額，證人
      吳瑩雲且褪去衣服要與喬裝客人之員警從事猥褻、性交行
      為，揆諸上開說明，是核被告乙○○、甲○○2 人所為，
      均係犯刑法第231條第1項前段之意圖使女子與他人為猥褻
      、性交之行為，而媒介、容留以營利罪。
  ２、被告乙○○係「好娃伊美容坊」之負責人，僱用被告甲○
      ○擔任該店櫃檯服務人員，負責媒介男客與其店內之女子
      為猥褻之交易行為，故被告乙○○、甲○○2 人間，有犯
      意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ３、又所謂媒介係指居間介紹，使男女因行為人之介紹牽線行
      為而能與他人為性交或猥褻行為；容留則係提供為性交或
      猥褻行為之場所而言，倘並有媒介行為，仍不失為容留行
      為之性質，因而容留、媒介之犯行性質上為吸收犯，在法
      律上評價為實質上一罪，被告乙○○、甲○○意圖使女子
      與他人為猥褻、性交行為，而媒介以營利之低度行為，應
      為意圖使女子與他人為猥褻、性交行為，而容留以營利之
      高度行為所吸收，不另論罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○曾犯賭博及妨害風化罪，然距本
      件犯行已有10餘年；另被告乙○○則尚無任何刑事紀錄，
      有渠等之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，
      足稱渠等素行尚謂良好，又被告甲○○正值青壯，竟不知
      與同案被告乙○○循正常途徑獲取財物，由被告乙○○擔
      任「好娃伊美容坊」負責人，被告甲○○則於現場經營之
      方式共同容留女子與他人從事性交、猥褻行為，所為嚴重
      敗壞社會善良風氣，助長性交易歪風，犯後又均飾詞否認
      犯行，態度不佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
      併諭知易科罰金之折算標準。
（三）不予沒收之諭知：至扣案之按摩油3瓶、精油1瓶、消毒水
      1 瓶，為證人吳瑩雲所有等情，業據證人吳瑩雲於警詢時
      證述在卷，爰不予以宣告沒收之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    條、第231條第1項前段、第41條第1項前段、第2項，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    99    年     2     月    26   日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2    月     26   日
                                書記官  廖宜君
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
