【裁判字號】    99,審竹簡,184
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第184號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第526號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期內付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供壹佰貳時小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    丙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年11月中旬某日，同時將其所申辦之合作
    金庫商業銀行北新竹分行（下稱合作金庫北新竹分行）帳號
    0000000000000 號、渣打國際商業銀行中正簡易型分行（下
    稱渣打銀行中正簡易型分行)帳號00000000000000 號帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，透過友人交付予真實姓名年籍不詳綽
    號「阿宏」之成年男子使用。嗣該真實姓名年籍不詳綽號「
    阿宏」之成年男子所屬之詐騙集團內之某成員取得丙○○上
    開帳戶資料後，即出於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，分
    別為下列犯行：
（一）於98年11月20日上午9 時許，致電丁○○，佯稱係承辦詐
      欺案件之員警及檢察官，向其謊稱其帳戶遭列為警示帳戶
      ，故須將帳戶內之現金匯出，致丁○○陷於錯誤，於同日
      某時許先至臺北縣汐止市○○街5 號之農會提領現金後，
      再於同日上午11時33分許在臺北縣汐止市○○○路之合作
      金庫商業銀行汐止分行，臨櫃匯款新臺幣（下同）9 萬元
      至丙○○上開合作金庫北新竹分行帳戶內。
（二）於98年11月19日晚上8 時28分許，致電戊○○，佯稱其之
      前網路購物時因匯款操作錯誤致設定為分期付款，故須前
      往自動櫃員機前操作更正，致戊○○陷於錯誤，於翌（20
      ）日晚上7時8分許及12分許，在渣打國際商業銀行之自動
      櫃員機以現金存款方式，分別存入10萬元、2 萬元至丙○
      ○上開渣打銀行中正簡易型分行帳戶內。
（三）於98年11月20日晚上6 時18分許，致電乙○○，佯稱其之
      前網路購書時因誤設定為分期付款，將致每月固定扣款，
      故須前往自動櫃員機前操作更正，致乙○○陷於錯誤，於
      同日晚上7 時47分許及55分許，在新竹縣湖口鄉○○路○
      段82號之渣打國際商業銀行湖口分行之自動櫃員機以現金
      存款方式，分別存入3萬3,000元、1萬5,000元至丙○○上
      開渣打銀行中正簡易型分行帳戶內。
（四）於98年11月20日晚上7 時30分許，致電甲○○，自稱係中
      國信託銀行人員，向其佯稱之前網路購物時因相關資料簽
      收錯誤將致每月扣款，故須前往自動櫃員機前操作更正，
      致甲○○陷於錯誤，於同日晚上8 時15分許，在桃園縣中
      壢市○○路112 號之統一便利超商內之中國信託商業銀行
      自動櫃員機，匯款1萬1,000元至丙○○上開渣打銀行中正
      簡易型分行帳戶內。
      嗣因丁○○、戊○○、乙○○、甲○○發覺受騙報警處理
      ，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告丙○○於警詢、檢察官訊問時坦白承認。
（二）證人即被害人丁○○、戊○○、乙○○、甲○○於警詢時
      之證述。
（三）合作金庫北新竹分行98年12月14日合金北新竹字第098000
      5033號函所附被告上開合作金庫北新竹分行帳戶之開戶人
      基本資料及交易明細資料各1 份、被害人丁○○出具之合
      作金庫銀行存款憑條1紙在卷可參。
（四）渣打銀行中正簡易型分行98年12月16日渣打商銀中正字第
      09800116號函所附被告上開渣打銀行中正簡易型分行帳戶
      之基本資料及往來明細各1 份、被害人戊○○出具之渣打
      銀行自動櫃員機交易明細表2 紙、被害人乙○○出具之渣
      打銀行自動櫃員機交易明細表2 紙、被害人甲○○出具之
      中國信託銀行自動櫃員機交易明細表1紙附卷可證。
      綜上所述，被告自白均與事實相符，本件事證業已明確，
      被告所犯幫助詐欺取財之犯行，堪以認定。
三、論罪及科刑：
    查本件被告丙○○係以一同時提供2 件帳戶之幫助行為，幫
    助詐欺集團分別詐取丁○○、戊○○、乙○○、甲○○等4
    人之財物，應僅成立1 次幫助犯罪行為。核被告所為係犯刑
    法第339條第1項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。被
    告係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均
    係借用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告提供
    上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，足以助長犯罪集團惡行，
    實際上亦已使被害人等受詐騙而受有損害，惟念其係因當時
    急需用錢，為能向銀行取得貸款，始一時輕率交付上開帳戶
    金融資料予他人製造帳戶內有資金往來紀錄之犯罪動機及目
    的，暨其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告素行良
    好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮致為
    本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所警惕而無再犯之虞
    ，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩
    刑2 年，以啟自新。另為使其能深切反省，依刑法第74條第
    2 項第5 款之規定，諭知被告應向執行檢察官指定之政府機
    關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
    或團體，提供120 小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項
    第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第339條第1 項、第30條第1項前段、第2項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第
    93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        新竹簡易庭 法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
