【裁判字號】    99,消債更,12
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第12號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所載之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又聲請更生或清算，
    徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅費
    不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部份
    ，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算程
    序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
              民事第一庭    法      官  高敏俐
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書  記  官  黎秀娟
附表：
一、預納郵務費新台幣3,060元（按債務人及債權人總人數，以
    每人10份，每份34元計算）。
二、說明良京實業有限公司係於何時受讓台東區中小企業銀行股
    份有限公司之債權？何以聲請人之前與金融機構協商時，並
    未將台東區中小企業銀行股份有限公司列入債權人一併協商
    ，又聲請人於消費者債務清理條例實施後是否曾與台東區中
    小企業銀行或良京實業有限公司進行協商？
三、說明是否仍依之前之協商契約繼續履約中？若否，應釋明有
    何因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之證明文件（
    聲請人應詳細釋明何時毀諾？毀諾前、後生活有何重大變化
    ？並具體釋明其不可歸責事由之情形）。
四、提出96、97年度國稅局財產歸屬及所得資料清單、現有工作
    在職證明及自98年1 月迄今之薪資證明（如薪水帳戶存摺、
    扣繳憑單）。
五、提出96、97年度勞工保險被保險人投保資料表。
六、釋明聲請人積欠台灣企銀302,599 元及787,493 元及積欠台
    北富邦銀行483,616 元之原因各為何？並提出相關證明文件
    。
七、說明其與訴外人乙○○之關係，並釋明積欠訴外人乙○○何
    債務及其用途。
八、提出受扶養親屬（即聲請人之祖父母及父母）依法應共同分
    擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表，並具體說明
    每月扶養共8,000 元之計算方式，並同時提出受扶養親屬及
    扶養義務人最新戶籍謄本（記事欄不得省略）。
九、說明受扶養親屬（即聲請人之祖父母及父母）是否有工作能
    力？又是否有領取老人津貼或其他補助？若有，其期間及金
    額，並應檢附相關證明文件。
十、說明聲請人戶籍地（門牌號碼新竹市○○路○段598 巷103
    號）房地係何人所有？
十一、提出所列前兩年內必要支出之相關證明（如房屋含水電費
      、伙食費、就學貸款等），並應具體表列數額、原因、種
      類，並說明如何求得該數字；若尚有其他財產（如存款）
      亦一併陳報之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
