【裁判字號】    99,審竹簡,203
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第203號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第311號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，處有期徒刑月；如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之直刀壹把，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知直刀為槍砲彈藥刀械管制條例所管制之刀械，非
    經主管機關許可，不得持有，仍基於持有管制刀械之犯意，
    於民國95年6月15日下午3時許，在新竹市○○街某商店內，
    向姓名年籍不詳之人購得直刀1把（刀柄長21.5 公分、刀刃
    長47.5公分，其中自刀尖起至43.5公分處，計43.5公分單面
    開鋒），並將之放置於新竹市○區○○路3 段64號之住處，
    而非法持有上開刀械，繼之又於97年年底，將上開直刀放置
    於其所使用之車牌號碼5357-QT 號自用小客車上（車主為甲
    ○○之母親古桂英）。嗣於98年11月24日上午10時30分許，
    為警持臺灣新竹地方法院搜索票，在停放於新竹市○區○○
    路109 巷12弄22號前之前揭自用小客車後車廂內，扣得上開
    直刀1 把。
二、案經新竹市警察局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白（見99年度偵字第311
      號偵查卷第3 至4 頁、16至17頁）。
（二）臺灣新竹地方法院搜索票、新竹市警察局98年11月24日搜
      索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、搜索現場勘查照片
      2 張及扣押物品清單1 份（見同上偵查卷第5 至8 頁、22
      頁）。
（三）內容為鑑驗該刀刀柄21.5公分雙手可合握，刀刃長47.5公
      分（其中自刀尖起至43.5公分處，計43.5 公分單面開鋒）
      ，其刀柄、刀刃、刀刃開鋒狀態，符合「槍砲彈藥刀械管
      制條例」管制之刀械之新竹市警察局98年12月11日竹市警
      保字第0980043477號函暨所附之刀械鑑驗小組工作紀錄、
      刀械鑑驗照片黏貼紙及鑑驗刀械示意圖例各1 份（見同上
      偵查卷第9 至12頁）。
（四）扣案之直刀1把可資佐證。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、按槍砲彈藥刀械管制條例雖業於94年1月26日修正公佈，並
    自94年1月28日生效施行；相關之刑法規定亦併於94年2月2
    日修正公佈，且自95年7月1日生效施行。然按持有槍砲、刀
    械為長時間之繼續，乃行為之繼續而非狀態之繼續，故如未
    受允准，持有槍砲（彈）、刀械而無正當理由之行為持續長
    時間，於終止持有前，均在其犯罪行為實施中。其間法律縱
    有變更，其行為既繼續實施至新法施行以後，即與犯罪後法
    律有變更之情形不同，不生新舊法比較適用之問題，此有最
    高法院75年度臺上字第3370號、95年度臺上字第2250號判決
    意旨足資參照。本案被告甲○○自95年6月15日下午3時許起
    持有上開扣案之直刀1 支之非法持有管制刀械之行為部分，
    因其行為業已持續至為警查獲時之98年11月24日上午10時30
    分許，而不生新舊法律之比較適用，本院即應逕依修正後槍
    砲彈藥刀械管制條例及修正後刑法之相關規定，資為本案論
    罪科刑之準據。
五、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第
      14條第3項之未經許可持有刀械罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○於本件犯行之前，尚無任何刑事
      紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄1 份附卷可參，素行
      尚稱良好，竟無視法令禁制，而未經許可持有刀械，增加
      社會潛在危險性，惟考量其犯罪之犯罪動機、目的、手段
      ，未以該刀械從事其他不法行為，以及被告甲○○坦承犯
      行不諱，態度良好及其生活狀況、品行等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
      。
（三）沒收：扣案之直刀1把（刀柄長21.5公分、刀刃長47.5 公
      分，其中自刀尖起至43.5公分處，計43.5公分單面開鋒）
      ，係被告甲○○所持有之違禁物，業據其供承在卷（見偵
      查卷第4 、16、17頁），應依刑法第38條第1 項第1 款規
      定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第2 項、第38條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國     99    年    2     月    26   日
                      新竹簡易庭法  官   劉兆菊
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國     99    年    2     月    26   日
                                書記官   廖宜君
附錄論罪科刑法條：
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3年以下有期徒刑，併
科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，併科新臺幣3百萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新臺幣50萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
