【裁判字號】    99,審易,111
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第111號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7577號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年8 月16日5 時許
    ，在新竹市○○區○○街20號大門旁，因見陌生之告訴人乙
    ○○在該處小便而心生不悅，2 人發生爭執後，甲○○竟基
    於傷害之犯意，手持塑膠水管毆打乙○○，致乙○○受有身
    體多處挫傷，包括顏面、左手肘、右前臂、下背及臀部等之
    傷害，嗣乙○○報警究辦，而查悉上情。因認被告甲○○涉
    犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條之
    規定，須告訴乃論。茲因被告已於本院訊問時當庭向告訴人
    道歉，並取得告訴人之原諒，且據告訴人撤回其告訴，此有
    聲請撤回告訴狀1 件在卷可證，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
