【裁判字號】    98,審竹簡,1228
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1228號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4045號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國97年6月21日至同年10月2日間某日，在不詳
    處所，將其所申辦之渣打國際商業銀行新埔分行（下稱渣打
    銀行新埔分行）帳號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡
    及密碼，交付予某犯罪集團使用。嗣該詐騙集團之某成員取
    得乙○○上開帳戶後，即出於意圖為自己不法所有之詐欺犯
    意，於97年10月1日晚上9時30分許，在MSN 網路聊天系統上
    ，向甲○○佯稱係名叫「林思予」之女子，因家境清寒，繳
    不起房租等原因，欲提供援交服務，惟以辨識身分為由，要
    求甲○○至自動櫃員機操作以確認身分，致甲○○陷於錯誤
    ，於同年月2 日晚上8時26分至8時56分，在渣打國際商業銀
    行之自動櫃員機以現金存款方式，分別存入新臺幣（下同）
    2 萬9,000 元、2 萬1,000 元、5 萬元至乙○○上開帳戶內
    。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官訊問時之供述。
（二）告訴人甲○○於警詢時之指述。
（三）被告上開帳戶之開戶人基本資料、存摺、支存對帳單各1
      份、告訴人甲○○出具之渣打銀行自動櫃員機交易明細表
      3 紙、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北市警察局大
      安分局羅斯福路派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
      、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表各1 份
      在卷足參。
（四）被告乙○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何提
      供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：
      本件帳戶之存摺、金融卡係在97年5、6月份，與女友住在
      新竹市○○路上，搬回家時一起不見了，伊都是夾在書裡
      面，而密碼係寫在紙條上並夾在存摺簿裡，故亦一併遺失
      ，伊一遺失就打電話到渣打銀行報遺失，且有同時掛失存
      摺、金融卡云云。然查：
   (1)被告前於警詢時先稱遺失存摺、金融卡之時間係在97年9
      、10月間，然於檢察官訊問時復又改稱係在97年5、6月間
      遺失；另於檢察官訊問時先稱遺失存摺、金融卡後曾在渣
      打銀行辦理掛失，惟未申請補發，後又改稱有申請補發但
      未領取，旋即又改口係以電話申請補發，惟銀行稱其帳戶
      被盜用，故無法補發云云。其辯稱遺失存摺、金融卡之時
      間及是否申請補發存摺、金融卡之供述前後不一，已難遽
      採。
   (2)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遭竊或
      遺失，理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚
      或遭人以之作為犯罪工具使用。本件被告雖於檢察官訊問
      時供稱其一發現存摺、金融卡遺失，立即撥打電話至渣打
      銀行報遺失，且同時掛失存摺、金融卡，惟查，被告雖於
      97年10月2 日曾至渣打銀行新埔分行辦理存摺遺失（未補
      發存摺），然未曾辦理電話語音掛失存摺、金融卡，此有
      渣打國際商業銀行新埔分行98年7 月14日渣打商銀新埔字
      第09800086號函1 份在卷可稽（見偵查卷第18頁），顯與
      被告所言有所出入。再者，被告既知其帳戶存摺及金融卡
      置於同處，於發現存摺遺失並辦理掛失時，竟未同時掛失
      金融卡，亦與常情有違。凡此種種，可見上開帳戶之存摺
      、金融卡，係被告有意交付他人使用，並在交付後不久，
      即前往渣打銀行新埔分行辦理掛失存摺，以求脫責。
   (3)又各金融機構之金融卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，
      金融卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該
      密碼為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及金融卡，他人難以
      使用上開帳戶作為提款之工具，況一般設定密碼，必以自
      身熟悉而旁人無從猜測之數字組合為要，查被告於警詢時
      供稱其本件帳戶之密碼為0000000 號，惟未免忘記始將密
      碼記載在紙條上，然查，被告自96年10月18日開戶至97年
      10月2 日遺失前，均未曾使用該帳戶，此有上開帳戶之存
      摺、支存對帳單1 份附卷可參，惟當警方詢問被告本件帳
      戶金融卡之密碼時，被告在未持有該記載金融卡密碼之紙
      條之情形下，卻能立即供出本件帳戶之密碼，衡諸常理，
      該密碼實已與被告之記憶經驗密切相連，被告當無忘記之
      理，而被告竟再將密碼記載於紙條上夾在存摺簿裡，並與
      金融卡置於同處，則形同未設密碼，豈不違背常理。再被
      害人係因受詐騙集團之詐術而轉帳，倘詐騙集團係隨機拾
      得被告遺失之金融卡，衡情當無罔顧業已花費大量人力、
      物力、時間詐得被害人信任後，命被害人匯款至一隨時可
      能因掛失止付而不能提領款項之帳戶內之理？是詐騙集團
      於命被害人匯款入被告前揭帳戶內時，應已確信被告該帳
      戶可供正常使用，不致因被告掛失而無法使用，且已確切
      知悉金融卡之密碼。而就此等事務之經驗法則判斷，則需
      被告自行提供金融卡，並告知金融卡密碼始能達成，從而
      堪認被告確曾交付前揭帳戶之金融卡予詐騙集團以利其詐
      騙他人財物，則被告空言否認，自難採信。
   (4)被告將上開帳戶之存摺、金融卡提供予不詳姓名年籍之人
      使用，卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯
      見被告容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之
      本意。況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，
      該等犯罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多
      次廣為披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之
      甚詳，竟仍將其銀行之金融卡等物提供該人，而該人果然
      據以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利
      用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
   (5)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項
    前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    之素行尚可，幫助他人詐欺之犯行，對告訴人損害之程度，
    暨其犯罪之動機、目的及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
