【裁判字號】    99,竹簡,5
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               99年度竹簡字第5號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年2月25日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬陸仟玖佰玖拾壹元，及自民國九
十年十月二十一日起至清償日止，按年利率百分之十一點八八計
算之利息，並自九十年十一月十三日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、原告原名為寶島商業銀行股份有限公司，後於民國90年8 月
    14日更名為日盛國際商業銀行股份有限公司，此有財政部90
    年8月14日台財融(二)字第0090288233號函乙份附卷可參，足
    認原告之法人人格同一，首先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴當時係本於消費借
    貸之法律關係請求被告應給付之總金額為新臺幣(下同)176,
    991元，及自民國90年10月13日起至清償日止按年息百分之
    11.88計算之利息，並自90年11月13日起至清償日止，逾期
    在6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上
    開利率百分之20計算之違約金。嗣於訴訟程序進行中，原告
    變更請求為被告應給付176,991元，及自民國90年10月21日
    起至清償日止按年息百分之11.88計算之利息，並自90年11
    月13日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百
    分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金
    ，核係屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸上開規定，於法尚
    無不合，應予准許，附此敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：緣被告於90年1月12日向原告借貸新臺幣（
    下同）200,000元，約定應於95年1月12日清償，利息按年利
    率百分之11.88計付，遲延履行時，除仍按上開利率計息外
    ，其逾期在6個月以內部份，按上開利率百分之10，逾6個月
    以上者，其逾期6個月以上部份，按上開利率百分之20計加
    付違約金。詎被告除繳納本金23,009元及至90年10月12日止
    之利息外，其餘部份迄今並未清償，據此，爰依兩造消費借
    貸法律關係，提起本件訴訟，並請求被告應給付如主文第1
    項所示之金額、利息及違約金等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
(一)、原告主張被告向其消費借貸，而未依約還款之前揭事實，業
    據其提出與所述相符之借據、繳款明細各乙份為證，而被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲
    明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全
    辯論意旨，堪認原告此部分主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1 項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告部分敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
