【裁判字號】    98,審竹簡,1452
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1452號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第300號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯妨害公務執行罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○係新竹市○區○○街（原聲請書誤載為光華街）、光
    華北街口環亞不動產國華加盟店之業務執行助理，於民國97
    年4月10日下午3時許，在環亞不動產國華加盟店前，因不滿
    新竹市警察局交通隊警員甲○○拖吊違規停放在其店前之陳
    冠臻所有之車牌號碼2185－ＫＹ號自用小客車時態度不佳，
    而與甲○○發生口角。乙○○明知甲○○當時係依法執行職
    務中，竟出於妨害公務及恐嚇危害他人生命、身體安全之犯
    意，向甲○○恫稱「警察有這麼大嗎！不要這麼囂張，走路
    小心點」等話語，以此脅迫方式妨害交通隊警員甲○○執行
    職務，並致甲○○心生畏懼，足生危害於其生命、身體之安
    全。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於檢察官及本院訊問時均坦承不諱。
（二）證人即新竹市警察局交通隊警員甲○○於檢察官訊問時之
      證述，證明被告上開犯罪事實。
（三）新竹市警察局交通隊警員甲○○製作之偵查報告1 份、蒐
      證錄影光碟1片、97年4月23日勘驗筆錄1 份，足資佐證。
      綜上所述，被告自白均與事實相符，本件事證業已明確，
      被告妨害公務之犯行，堪以認定。
三、論罪科刑：
    按刑法第135 條第1 項之妨害公務罪，以行為人對於公務員
    依法執行職務時，施以強暴、脅迫，即屬當之；所稱「強暴
    」，係指一切有形力即物理力之行使而言，不問其係對人或
    對物為之均包括在內；所稱「脅迫」，則指以侵害生命、身
    體、自由、名譽、財物之不法為目的之意思，通知對方足使
    其生恐怖之心之一切行為而言（最高法院82年度台上字第60
    8 號判決意旨參照）。是被告於警員依法執行違規停車拖吊
    勤務時，出言恫赫該警員稱：「警察有這麼大嗎！不要這麼
    囂張，走路小心點」等語，顯係以侵害警員生命、身體為目
    的而以斯旨通知對方，且觀其恫赫內容，客觀上確足使一般
    人生畏怖之心，自屬刑法第135條第1項之對執行職務之公務
    員之脅迫行為。核被告乙○○所為，係犯刑法第135條第1項
    之妨害公務執行罪及同法第305 條之恐嚇危害安全罪。聲請
    人於犯罪事實欄內業已詳載被告妨害公務員依法執行職務之
    行為，然起訴法條漏未引用刑法第135條第1項之規定，惟應
    認檢察官業已起訴此部分之事實，僅係法條漏載，且復經本
    院依刑事訴訟法第95條之規定，對被告踐行告知程序，併予
    敘明。又被告係一行為同時觸犯上開2 罪，屬想像競合犯，
    應依刑法第55條前段之規定，從較重之妨害公務執行罪處斷
    。爰審酌被告素行不佳，未能體認公務員依法執行職務乃代
    表國家行使公權力，應予尊重，竟因一時情緒失控即以言語
    恫嚇警員，對警員施以脅迫，殊值譴責，惟念其犯後坦承犯
    行，尚見悔意，暨其犯罪手段所生危害之程度、大專畢業之
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    135條第1項、第305條、第55條前段、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  新竹簡易庭   法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                               書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
