【裁判字號】    99,竹東交簡,42
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第871號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第6 行：「車牌號碼9531－
    KY號自用小客貨車……」、第11行：「經到場處理車禍警員
    於同日20時2 分測得甲○○之酒精濃度……」應予補充更正
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○先於民國90年間，因酒後駕車之公共危險
    案件經本院判處罰金銀元19,000元確定；後於民國93年間，
    因酒後駕車之公共危險案件，經本院以93年度竹交簡字第65
    0 號判決判處罰金銀元30,000元確定；再於民國96年間，因
    酒後駕車之公共危險案件，經本院以96年度竹交簡字第1098
    號判決判處罰金新臺幣90,000元確定；復於民國97年間，經
    本院以97年度竹交簡字第551 號判決判處罰金新臺幣120,00
    0 元確定；又於民國99年間，因酒後駕車之公共危險案件，
    經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴受理中，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷為憑，其無視酒後不得駕
    車之禁令於酒後駕車，足見判處罰金不足以警惕被告不再犯
    ，又其所為嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度高達每公
    升1.37毫克，坦承酒後駕車之事實等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  竹東簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000 元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
