【裁判字號】    99,審竹交簡,121
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第121號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第197號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因酒醉駕車公共危險案
    件，經本院於94年3月31日以94年度竹交簡字第249號判決判
    處罰金1萬8千元確定，於94年4 月28日繳納罰金執行完畢；
    又於98年間，復因酒醉駕車公共危險案件，經本院於98年3
    月30日以98年度審竹交簡字第249 號判決判處拘役59日確定
    ，於98年8 月13日易科罰金執行完畢（以上均不構成累犯）
    。其明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，
    在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危
    險，猶於駕駛執照遭吊扣期間之99年1 月31日晚間9 時許，
    在新竹市金山麵餐廳內飲用罐裝啤酒2 罐（約700c.c. ），
    飲至同日晚間11時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍騎乘車牌號碼JAC-701 號重型機車往新竹市○○路老
    爺飯店方向行駛。迨翌（同年2 月1 日）日凌晨零時53分許
    行經新竹市○○路○ 段243 巷口時，因騎乘機車未戴安全帽
    違規，為員警察覺有異攔檢盤查，當場測試其呼氣所含酒精
    濃度達每公升1.10毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述（見偵查卷第4至6、22
      、23頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第8頁）。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表及新竹市警察局舉發違反道路交
      通管理事件通知單、車籍查詢-基本資料詳細畫面各1份（
      見偵查卷第7、9至11、20、21頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果既高達每公升1.10毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，被告甲○○於駕駛過程中因有轉彎或變換車道未打方向
      燈或方向燈錯誤，或有駛入對向車道、單行道等異常駕駛
      行為；另查獲後命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前
      抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左
      右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其雙腳併攏，雙手
      向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，
      其呈現無法閉上雙眼或以食指或指頭觸碰到鼻尖；又命其
      閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現
      數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；而命其用筆在兩個同
      心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈現畫圓圈
      不完整、不連續或畫在指定範圍外等情，此有員警製作之
      刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○
      ○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有如犯罪事實欄所載之2 次酒
      後駕車公共危險案件刑事紀錄，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可稽，足徵素行非善；且其第2 次酒醉駕車
      犯行，經本院判處拘役59日確定，於98年8 月13日易科罰
      金執行完畢後，竟不知悔改，猶於數個月內之駕駛執照遭
      吊扣期間即再犯本件犯行，兼衡其於飲酒後已不能安全駕
      駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之
      道路，幸未釀成災害，犯後坦承犯行不諱，態度尚可等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2     月    26   日
                      新竹簡易庭法  官   劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2     月    26   日
                                書記官   廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
