【裁判字號】    99,審竹交簡,96
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第96號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除一、犯罪事實欄：第
    4行「一KTV服用酒類後」應補充更正為「一KTV內飲用啤酒2
    、3瓶後」，第6 行「駕駛車號2257-KP號自用小客車」應補
    充更正為「駕駛車號2257- KP號自用小客貨車」；二、證據
    欄：另應補充「（三）新竹市警察局第二分局道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）各1 份暨道
    路交通事故現場照片9 張等。」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.92毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於駕駛過程中因有【發生車禍】原因，且做平衡動作
    有腳步不穩及於查獲、測試或訊問過程中有語無倫次、意識
    模糊、多語等情事；另查獲後命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿
    將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體
    前後或左右搖擺不定；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數
    字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完
    畢；而命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫
    另1 個圓，則呈現畫在指定範圍外；另對員警命其雙腳併攏
    ，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻
    尖之檢測內容拒絕測試等情，此有員警製作之刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已
    達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○甫於98年11月間，因酒醉駕車公
      共危險案件，經本院於98年11月24日以98年度竹北交簡字
      第779 號判決判處罰金新臺幣5 萬元在案，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行非佳，又僅相
      隔3 個月即再犯本案，顯見其不知悔改，念其於飲酒後已
      不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於
      公眾往來之道路，復因酒後注意力及控制力均降低而自行
      撞擊路中安全島，影響交通安全甚鉅，並考量其犯後坦承
      犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
      知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第169號
    被    告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住新竹縣新豐鄉坡子頭71-13號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因酒醉駕駛案件，經臺灣新竹地方法院
    以98年度竹北交簡字第779號判處罰金新台幣50000元。猶不
    知悔改，復於民國99年1月24日21時許，在新竹縣新豐鄉某
    一KTV服用酒類後，在酒精濃度測定值達每公升0.92毫克（
    當日23時18分許所測得），已達不能安全駕駛之情況下，猶
    駕駛車號2257-KP號自用小客車，嗣於同日22時許，行經新
    竹市○區○○路一段384巷時，因駕車不穩自行撞擊路中安
    全島，為警到場處理時所查獲。案經新竹市警察局第二分局
    報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
                單、酒精濃度測試值單、汽機車駕駛人酒後生
                理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件
                測試觀察紀錄表各1份在卷可按，被告犯嫌已
                堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書  記  官  張政仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
