【裁判字號】    99,審竹簡,137
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第137號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9220號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年11月底某日，將其所申辦之合作金庫商
    業銀行新竹分行帳號000-0000000000000 號帳戶之提款卡及
    密碼，以郵寄方式寄至臺中某處而提供予真實姓名年籍不詳
    之詐欺集團成員使用。嗣該真實姓名年籍不詳之人士所屬詐
    騙集團內之成員取得甲○○之上開帳戶後，即基於意圖為自
    己不法所有之詐欺犯意，於98年12月5日下午1時許，以不詳
    身分在網路上與乙○○交友聊天並佯稱欲與之相約見面，惟
    見面前以確認身分為由，央求乙○○至自動櫃員機前依其指
    示操作，致乙○○陷於錯誤，於同日下午1 時24分許，在屏
    東市○○○路14號之永豐商業銀行自動櫃員機匯款新臺幣4,
    507 元至被告上開帳戶內。嗣因乙○○發覺受騙報警處理，
    始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時坦白承認。
（二）告訴人乙○○於警詢時之指述。
（三）告訴人乙○○出具之永豐銀行櫃員機交易明細表1 紙、屏
      東縣政府警察局屏東分局崇蘭派出所受理詐騙帳戶通報警
      示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署
      反詐騙案件紀錄表各1份在卷可參。
      綜上所述，被告自白均與事實相符，本件事證業已明確，
      被告所犯幫助詐欺取財之犯行，堪以認定。
三、論罪及科刑：
    核被告甲○○所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項前
    段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來國
    內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所
    得款項之手段，被告因求職心切一時失慮而輕率提供帳戶之
    提款卡連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被
    害人受詐騙而受有損害，幸所受損害程度不大，惟念其犯罪
    動機、目的、生活狀況、智識程度暨其犯罪後坦承犯行、態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審
    程序，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
