【裁判字號】    98,交聲,899
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第899號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○  35歲民.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國98年9月8日竹監自字第裁50－
Q00000000號裁決書，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年5月1
    7日上午11時50分許，駕駛車號2H-6135號自小客車，行經宜
    蘭縣羅東鎮○○路179號前，因不依標誌、標線號誌指示，
    為宜蘭縣政府警察局羅東分局公正派出所警員楊文清填掣宜
    警交字第Q00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單（
    下稱違規通知單），原處分機關調查後認異議人有前開違規
    行為，乃依道路交通管理處罰條例第48條第1項第2款規定，
    裁處異議人罰鍰新台幣（下同）1,800元，並依同條例第63
    條第1項規定記違規點數1點。
二、異議意旨略以：依宜蘭縣政府警察局相片所示，該左彎之標
    誌乃民間停車業者所繪，對民眾僅起參考作用，現以一民間
    業者所繪之單薄指示來開脫對該路段之指示不明，令人難以
    信服。況乎其標誌在民眾停車繳費之時，正在車輛下方，連
    忙繳完費以避免後方塞車之餘，以先前一瞥之時間，忘記只
    能左轉者，眾也，無怪乎伊於當時拍照舉證之時，猶有其他
    車輛從停車場出來後，依然違規，更甚者，當地民眾路過見
    員警開單時，更以訕笑：「哈!又有人中獎了。」，顯見該
    特殊路段從停車場出來的標示極端不明顯。又該路段有羅東
    有名之肉羹店，觀光客絡繹不絕，該停車場乃距該店最近的
    1個，該停車場只能於地上繪製標誌，並無權於公眾路段設
    立標誌，當地政府應對該特殊「單邊不准汽車通行」路段，
    尤以從該停車場出來之車輛，善盡其提醒及告示義務，爰依
    法聲明異議等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明
    文。次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補
    正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路
    交通案件處理辦法第18條亦有明文。
四、經查：異議人於上開時間，駕駛車號2H-6135號自小客車，
    行經前揭地點，因不依標誌、標線號誌指示，經員警攔停當
    場舉發後，原處分機關依上開規定於98年9月8日製發竹監自
    字第裁50-Q00000000號裁決書裁處異議人罰鍰1,800元，並
    記違規點數1點，該裁決書於98年9月10日送達至異議人之戶
    籍地，因未獲會晤異議人，已將文書交與有辨別事理能力之
    受雇人陳欣妤簽收等情，有違規通知單、裁決書、原處分機
    關送達證書等在卷可稽，而異議期間為20日，此觀裁決書下
    方記載「受處分人不服處罰者，得於接到裁決書之翌日起20
    日內，以司法狀紙提出聲明異議，載明裁決日期、字號及理
    由，交由本（新竹市監理所）所轉送管轄地方法院」等字句
    甚明，從而，異議人最遲應於98年9月30日向原處分機關聲
    明異議，異議人雖於98年10月8日向原處分機關提出申訴，
    內容表明該路段之標誌指示不當等不服該裁決處分之旨，此
    有交通部公路總局新竹區監理所陳述單在卷為憑，惟仍已逾
    道路交通管理處罰條例第87條第1項所定之20日不變期間，
    更遑論異議人遲至98年12月1日始向原處分機關聲明異議，
    有異議人提出之異議狀右上角新竹區監理所收文章戳所載日
    期附於本院卷內可按，是異議人聲明異議已逾道路交通管理
    處罰條例第87條第1項所定之20日不變期間，其聲明異議顯
    不合法律上之程式，且無從補正，自應予以駁回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭法  官   蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                          書記官   曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
