【裁判字號】    99,訴,22
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                99年度訴字第22號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年2 月26日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰肆拾貳萬陸仟伍佰壹拾陸元，及自民
國九十八年九月三日起至清償日止，按年息百分之三點二五計算
之利息，暨按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國（下同）96年6 月13日邀同訴外人陳
    政宏為一般保證人，向原告借款新臺幣（下同）10,000,000
    元，約定借款期限自96年6 月13日起至116 年6 月13日止，
    還款方式自96年6 月13日起至98年6 月13日止按月付息，另
    自98年6 月13日起至116 年6 月13日止依年金法按月平均攤
    還本息，利息則自96年6 月13日起至96年12月13日止按原告
    公告之定儲指數利率加碼年息百分之0.21浮動計息；自96年
    12月13日起至98年6 月13日止按原告定儲指數利率加碼年息
    百分之0.6 浮動計息；自98年6 月13日起至116 年12月13日
    止按原告定儲指數利率加碼年息百分之1.14浮動計息，且倘
    任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，借款視為全部到期
    ，並自遲延日起按上開約定利率計付遲延利息，暨逾期6 個
    月以內者，按上開利率百分之10，超過6 個月者，按上開利
    率百分之20計付違約金。詎被告未依約履行繳納本息，經原
    告聲請臺灣士林地方法院拍賣抵押物後，分配抵充被告積欠
    之部分借款債務，惟尚積欠本金2,426,516 元及自98年9 月
    3 日起至清償日止之利息及違約金未獲清償，依約債務人已
    喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，仍
    置之不理，為此，爰依消費借貸及普通保證之法律關係提起
    本件訴訟等語。並聲明如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）經查，本件原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符
      之借據暨其他約定事項、臺灣士林地方法院民事執行處98
      年11月17日士院木97執祥字第32182 號函暨計算書分配表
      、分配結果彙總表及戶籍謄本等件為證，而被告受合法通
      知後，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何有利於
      己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，是本院參諸原告
      所提出之證據，自堪信原告之前開主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸契約之法律關係，訴請被告給付如
      主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即為有理由，應
      予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第285 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
