【裁判字號】    99,審易,65
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              99年度審易字第65號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8512號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年10月1 日凌晨零
    時許，在新竹縣竹東鎮○○○○○路1段88 號新竹縣政府警
    察局竹東分局下公館派出所前，因告訴人甲○○駕車撞及乙
    ○○之女范茹婷之案件，雙方商談和解事宜時發生口角，乙
    ○○即基於傷害人身體之犯意，徒手推甲○○，致使甲○○
    跌倒於路旁停放之機車上，並受有頭皮血腫、右頸淺撕裂傷
    之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277條第1項之普通傷害罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已達成調解，且據告訴
    人撤回其告訴，此有新竹縣竹東鎮調解委員會調解書及聲請
    撤回告訴狀各1 件在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事第九庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                     書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
