【裁判字號】    99,竹北簡,14
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1693號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命吸食器壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除事實欄第4行：「並於
    民國97年4月18日入所執行……」、第9行：「於95年9月6日
    徒刑執行完畢出監。……」應予更正外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，修正後該條第
    2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動」。被告
    行為後，上開條文並於98年12月15日經修正通過，於同月30
    日公布，同時修正公布刑法施行法第10條條文；並增訂第3
    條之3 條文：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民
    國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
    或執行未完畢者，亦適用之。」、第10條「刑法修正條文及
    本法修正條文，除另定施行日期者外，自公布日施行。」與
    前公布修正之第3 條之2 規定：「刑法第41條及第42條之1
    之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確
    定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理
    由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已
    明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應
    於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知
    …至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執
    行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院
    聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條
    之適用，本院所宣告之有期徒刑被告若未聲請易科罰金，依
    法得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無
    須於本判決主文諭知，併予敘明。
三、訊據被告甲○○否認有何施用第二級毒品安非他命之犯行，
    辯稱：最後一次是在96年4月13日左右於自宅內自己一個人
    吸食毒品云云。惟查，被告甲○○於98年9月1日20時許，在
    警局所採集之尿液檢體（原樣編號為：北98351號），經送
    檢驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有詮
    昕科技股份有限公司於98年9月11日出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告、新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄表（見98年度毒偵字第1693號偵查卷第9－10頁）各1
    份在卷足憑。按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相
    層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目
    前最具公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處
    87年9月29日（87）發技（一）字第87074574號函為憑，足
    見前開詮昕科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排
    除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基安非
    他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中排出，約
    百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與
    其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精
    密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超
    過4日。」此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹
    字第001156號函可按。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報
    告，被告於98年9月1日20時許採尿時起回溯前96小時內之某
    時許，在不詳處所，非法施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行，堪以認定。
四、扣案之玻璃球吸食器1支，被告甲○○於警詢坦承為其所有
    ，且係供犯本件施用毒品所用之物，應依刑法第38條第1項
    第2款規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
