【裁判字號】    99,審竹交簡,14
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第14號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2456號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國97年間，因酒醉駕車公共危險案
    件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年6月5日以97年
    度速偵字第1207號為緩起訴處分，並於98年6 月19日緩起訴
    處分期滿。其明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能
    力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死
    、傷之危險，猶於98年12月21日晚間9 時許，在新竹市○○
    路某友人住處內飲用罐裝啤酒約3、4罐，飲至翌（22）日凌
    晨1 時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘
    車牌號碼RYL- 349號輕型機車行駛於道。迨翌（22）日凌晨
    1 時10分許行經新竹市○○路與經國路口時，因騎乘機車未
    戴安全帽違規，為員警察覺有異攔檢盤查，當場測試其呼氣
    所含酒精濃度達每公升0.58毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述（見偵查卷第5至7、22
      、23頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第11頁）。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表及新竹市警察局舉發違反道路交
      通管理事件通知單、車籍查詢- 基本資料詳細畫面、員警
      偵查報告各1份（見偵查卷第4、11、13至15頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果既高達每公升0.58毫克，堪認被告甲○○於飲酒後
      顯已達不能安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有如犯罪事實欄所載之酒後駕
      車公共危險案件前科，雖不構成累犯，然已徵其素行非善
      ，兼衡其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，
      駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，幸未釀成災害，犯
      後坦承犯行不諱，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2     月    26   日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2     月    26   日
                                書記官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
