【裁判字號】    98,審重訴,25
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    請求履約還款等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決            98年度審重訴字第25號
原      告  乙○○
訴訟代理人  郭杞堂律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求履約還款等事件，本院於民國99年2月8日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒佰捌拾萬元，及自民國九十九年一月十
九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳佰陸拾萬元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告甲○○原任職於中信證券股份有限公司（現
    已改名為凱基證券股份有限公司）新竹分公司，擔任營業員
    、副理等職務，原告因在該公司開戶買賣有價證券，交易多
    委由被告經手服務，因日久而與被告熟識，兩人已有十年以
    上交情，原告對被告可謂信任有加。民國（以下同）92年9
    月初，被告向原告表示伊認識一些基金經理人，知道有很不
    錯的投資標的等語，藉此引誘原告交付資金予被告代為投資
    ，原告不疑有他，遂於92年9月10日及92年12月15日先後交
    付新台幣（以下同）500萬元及200萬元予被告，惟數月後被
    告僅返還原告400萬元，另300萬元則稱已另投資他項標的，
    須中長期投資方可獲利。至95年10月間，被告又向原告表示
    ，中信銀發行之凱基大中華基金，係很搶手的投資標的，再
    次引誘原告出資交其代為購買，原告遂又陸續交付被告共48
    0萬元，被告則交付原告「代收業務繳款專用單」作為憑證
    。不料於97年4月間，原告接獲凱基證券新竹分公司通知稱
    被告已離職，遂至該公司查詢過去之投資紀錄，竟赫然發現
    該公司並沒有所謂「凱基大中華基金」之代銷項目，更未有
    該基金之專戶，且被告交付予原告之上開代收業務繳款專用
    單，均為被告所偽造，原告驚覺可能受騙，遂急找被告商談
    還款事宜，嗣兩造於97年5月某日碰面，被告仍堅稱其代原
    告投資之商品均為合法之金融商品，且誑稱全部收回需要數
    個月之期間，在原告要求被告交待如何還款之情況下，被告
    遂與原告達成協議，雙方並簽訂有還款協議書（下稱系爭協
    議書），被告承諾返還原告所交付其代為投資之本金780萬
    元，並簽立一張未記載發票日，金額為780萬元之本票交原
    告收執作為擔保，惟卻藉口欺騙原告將上開「代收業務繳款
    專用單」交回其手上後，竟予以撕毀部分，經原告將部分碎
    片拾回保留至今。又被告簽立系爭協議書時，雖承諾幾個月
    內還款，但無法清楚確定為幾個月，才會在系爭還款協議書
    上記載「不得要求對方期限」等字句，故系爭還款協議書之
    還款期限，自97年5月間雙方協議成立時起，至遲在97年12
    底應已屆至，惟被告迄未依諾還款，原告基於兩造間之系爭
    還款協議書，自得請求被告償還上開780萬元。又被告係受
    原告之委任，代為處理投資事務，其處理委任事務所收取之
    金錢，依民法第541條1項之規定，亦應返還予原告。爰依兩
    造間系爭還款協議書及民法第541條1項規定之法律關係，依
    據選擇合併之關係，請求被告返還原告所交付之資金，並聲
    明:１、被告應給付原告七百八十萬元，及自起訴狀繕本送
    達被告翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；２
    、訴訟費用由被告負擔；３、原告願供擔保請准宣告假執行
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出代收業務繳款專用單5張
      、未載發票日之本票、協議書、新竹英明街郵局1269號存
      證信函及回執（以上均影本）等件為證，被告未到庭爭執
      ，亦未提出書狀作何答辯，本院依調查證據之結果及斟酌
      全辯論意旨，堪信原告之主張為真實。
（二）按債權人基於債之關係，得向債務人請求給付；給付有確
      定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任。給付無
      確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而
      未為給付，自受催告時起，負遲延責任，其經債權人起訴
      而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類
      之行為者，與催告有同一之效力；以日、星期、月或年定
      期間者，其始日不算入。民法第199條第1項、第229條第1
      項及第2項、第120條第2項分別訂有明文。本件被告既與
      原告簽立系爭協議書，自應依該協議書之約定，返還原告
      先後所交付合計之780萬元，雖系爭協議書記載有「不得
      要求對方期限」等字句，然係因為被告簽立系爭協議書時
      ，承諾會於幾個月內還款，又無法清楚確定為幾個月，依
      雙方協議時之真意，被告承諾之幾個月期限，自97年5月
      間雙方協議成立時起，至遲在97年12底應已屆至之情，業
      據原告於99年2月8日本院言詞辯論期日時到庭陳述甚詳，
      則原告主張系爭協議書至遲在97年12底已屆至乙節，非不
      可採信。縱令（此為假設之詞）系爭協議書未訂有清償期
      限，惟依前開規定，被告亦應自原告之本件起訴狀繕本送
      達之翌日即99年1月19日起，負遲延責任。從而，原告依
      據系爭協議書之法律關係，請求被告返還780萬元及自起
      訴狀繕本送達被告之翌日即99年1月19日起至清償日止，
      按年息百分之5計算之遲延利息，於法有據，自應准許。
（三）本件原告依據系爭協議書之法律關係，請求被告返還上開
      金額既已獲准許，則原告依選擇合併之關係，另主張依民
      法第541條第1項之法律關係向被告請求，即無庸予以審究
      ，併此敘明。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不
    合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第390條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26      日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2    月    26      日
                                書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
