【裁判字號】    98,審竹簡,1092
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1092號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第410號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國95年間，因持有第一級毒品案件，經本院
      以95年度竹簡字第538 號判決判處拘役50日確定；復於95
      年間，因連續施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字
      第436 號判決判處有期徒刑11月確定；復於96年間，因施
      用第一、二級毒品案件，經本院以96年度訴字第260 號判
      決分別判處有期徒刑1年、6月，應執行有期徒刑1年3月確
      定，前揭案件嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，
      復經本院以96年度聲減字第647 號裁定分別減為拘役25日
      、有期徒刑5月又15日、6月、3月，定應執行有期徒刑1年
      1月、拘役25日，並於97年3月21日縮短刑期執行完畢出監
      。
（二）詎其仍不知悔改，明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃
      、借用或買賣人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人
      交付財物或恐嚇他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構
      帳戶係個人理財之重要工具，且關係個人財產、信用之表
      徵，應可預見他人向其收購金融機構帳戶之存摺、印章、
      金融卡及可語音查詢個人存款帳戶之密碼者，目的及手段
      詭異，應有持帳戶等相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財
      之意圖，其亦知悉提供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，
      具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪所得財物之可能性，竟仍基
      於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫
      助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯罪意思，於97年10月15
      日，將其所申請之中華郵政股份有限公司清華大學郵局局
      號0000000號、帳號0000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼
      ，在不詳地點交付予某真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員
      。嗣該詐騙集團內之某成員取得甲○○上開帳戶後，即出
      於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，於97年10月15日某時
      許，在SKYPE 網路聊天系統上，向乙○○佯稱係綽號「小
      欣」之女子，若欲相約見面，則須乙○○至提款機前操作
      以確認身分，致乙○○陷於錯誤，因而於同日晚上9 時59
      分許，在新光商業銀行自動櫃員機前，依對方指示以自動
      櫃員機轉帳方式匯款新臺幣（下同）2萬9,889元至甲○○
      上開帳戶內。嗣乙○○察覺有異，始知受騙，報警而循線
      查知上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於檢察官訊問時之供述。
（二）被害人乙○○於警詢時之證述。
（三）被告甲○○所有上開中華郵政股份有限公司清華大學郵局
      帳戶之客戶歷史交易清單、中華郵政股份有限公司98年7
      月22日儲字第0980058938號函所附被告上開帳戶之開戶基
      本資料及掛失補副申請書影本各1 份、新竹市東區戶政事
      務所98年11月26日竹市東戶字第0980005975號函所附被告
      於97年10月15日補領國民身分證申請書1 份、中華郵政股
      份有限公司新竹郵局98年12月18日竹營字第0980101084號
      函所附被告於97年間之金融卡申請書影本2 件、本院電話
      紀錄表1紙在卷可參。
（四）乙○○出具之新光銀行自動櫃員機交易明細表1 紙、臺北
      市政府警察局士林分局後港派出所受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份附卷
      可稽。
（五）被告甲○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何提
      供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：
      伊97年9 、10月間在桃園職業訓練，於同年11月間自桃園
      騎車返回新竹時，發現本件帳戶之金融卡及身分證均遺失
      ，故伊有申請補辦新的身分證及金融卡，一星期後伊拿存
      摺簿去領取新的金融卡，並繼續沿用已遺失之舊的金融卡
      密碼，且將密碼寫在紙上放在存摺簿裡，當天晚上回桃園
      後又發現伊將存摺簿、新的金融卡連同密碼置於郵局內忘
      記取走，第二天至郵局向相關人員詢問，惟皆稱並未遺留
      於郵局，嗣後伊要再重新補辦，始遭郵局人員告知本件帳
      戶已列為警示帳戶（見98年度偵緝字第410 號卷第24至25
      頁）云云。然查：
   (1)被告於98年7月4日接受檢察官訊問時，亦供稱：係於97年
      10、11月至桃園職訓，回新竹途中遺失上開帳戶之金融卡
      ，嗣後有至郵局補辦新的金融卡，惟領取新的金融卡後，
      又在郵局遺失新的金融卡及存摺（見98年度偵緝字第410
      號卷第15頁）云云，惟經本院向中華郵政股份有限公司函
      查結果，被告係於97年9 月11日向該公司申請補發新的金
      融卡，並於同年10月15日領取該金融卡，此有中華郵政股
      份有限公司新竹郵局98年12月18日竹營字第0980101084號
      函所附之金融卡申請書影本1 份在卷可參（見本院卷第19
      頁），據此被告遺失舊的金融卡之時間至少在97年9 月11
      日之前，顯與被告所辯係於97年11月間自桃園騎車返回新
      竹時遺失，或97年10、11月回新竹途中遺失之時間不符。
   (2)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均投注以較一般文書、證件更高之注意及保管程度，以避
      免該個人帳戶因不甚遺失或遭竊而淪為供他人犯罪之工具
      ，查被告先前即曾因遺失存摺及金融卡而於97年6 月10日
      辦理過遺失補發手續，此有中華郵政股份有限公司98年7
      月22日儲字第0980058938號函所附之掛失補副申請書影本
      、98年12月18日竹營字第0980101084號函所附之金融卡申
      請書影本各1份在卷可稽（分別見98年度偵緝字第410號卷
      第30頁、本院卷第18頁），理應記取帳戶遺失之教訓，而
      更為慎重保管，衡情當無可能於剛領取完新的金融卡後即
      隨手放置於郵局內以致遺失之理，被告於短時間內再度遺
      失上開帳戶之存摺及金融卡，遺失頻率之高，顯違常情，
      是被告所辯洵無足採。又被告於97年10月15日領取新的金
      融卡且恰於當日遺失後，為何同日旋即遭詐騙集團作為犯
      罪轉帳之工具，若係單純不見，則該帳戶之存摺及金融卡
      應仍在某處，則詐騙集團如何取得該帳戶？其遭人盜用之
      時機，顯有可疑且與常情不合，顯見其所辯係臨訟杜撰卸
      責之詞，不足採信。
   (3)又各金融機構之金融卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，
      金融卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該
      密碼為何，苟單純僅係遺失帳戶之存摺及金融卡，他人難
      以使用上開帳戶作為提款之工具，況一般設定密碼，必以
      自身熟悉而旁人無從猜測之數字組合為要，查被告於檢察
      官訊問時供稱其新的金融卡密碼係沿用已遺失之舊的金融
      卡密碼，且依被告所有上開帳戶之客戶歷史交易清單觀之
      ，被告尚未遺失舊的金融卡時，自97年6月30日至同年8月
      11日止，在上開帳戶有密切提款紀錄（見98年度偵字第31
      93號卷第25頁），故依一般社會經驗推斷，被告既反覆使
      用本件帳戶金融卡之密碼，該密碼應已與被告之記憶經驗
      密切相連，故領取新的金融卡之時，何須再將其熟識之密
      碼記載於紙條上夾在存摺簿裡，提高遭人盜領之風險？如
      此豈不形同未設密碼，顯違背常理。再被害人係因受詐騙
      集團之詐術而轉帳，倘詐騙集團係隨機拾得被告遺失之金
      融卡，衡情當無罔顧業已花費大量人力、物力、時間詐得
      被害人信任後，命被害人匯款至一隨時可能因掛失止付而
      不能提領款項之帳戶內之理？是詐騙集團於命被害人匯款
      入被告前揭帳戶內時，應已確信被告該帳戶可供正常使用
      ，不致因被告掛失而無法使用，且已確切知悉金融卡之密
      碼。而就此等事務之經驗法則判斷，則需被告自行提供金
      融卡，並告知金融卡密碼始能達成，從而堪認被告確曾交
      付前揭帳戶之金融卡予詐騙集團以利其詐騙他人財物，則
      被告空言否認，自難採信。
   (4)被告將上開帳戶之存摺、金融卡提供予不詳姓名年籍之人
      使用，卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯
      見被告容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之
      本意。況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，
      該等犯罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多
      次廣為披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之
      甚詳，竟仍將其銀行之金融卡等物提供該人，而該人果然
      據以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利
      用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
   (5)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項
    前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告有犯罪
    事實欄所載之前科紀錄，於97年3 月21日縮短刑期執行完畢
    出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，
    並依法先加後減之。爰審酌被告幫助他人詐欺之犯行，被害
    人金錢損害之程度，暨其犯罪之動機、目的及犯罪後否認犯
    行態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前段
    、第47條第1 項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
