【裁判字號】    98,竹北簡,593
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4950號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除事實欄第11行：「嗣經
    甲○○所任職之新竹縣東海國民小學函請新竹縣警察局竹北
    分局加強協助校園巡邏始悉上情。」應予更正外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法增訂第42條之1 有關罰金易服勞役之再易
    服社會勞動之規定，並自98年9月1日施行，復再於98年12月
    15  日經立法院通過修正，98年12月30日經總統府公布修正
    ，且自公佈日施行，刑法第42條之1第1項規定「聲請罰金易
    服勞役，除有下列各款情形之一者外，得以提供社會勞動六
    小時折算一日，易服社會勞動」，而刑法施行法第3條之2規
    定：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年9月
    1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完
    畢者，亦適用之」、第3條之3規定：「刑法第41條及第42條
    之1之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁
    判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，第42
    條之1立法理由六、謂：「由於本條之易服社會勞動為罰金
    易服勞役後之再易刑處分，裁判主文亦僅諭知罰金易服勞役
    之折算標準。故裁判所定罰金易服勞役之折算標準，即係罰
    金易服社會勞動之折算標準。」，因刑法第42條之1第1項條
    文已明定以社會勞動6小時折算一日，與易服勞役應於裁判
    主文諭知折算標準之情形不同，故無須於裁判主文諭知。至
    於可否易服社會勞動，與可否易服勞役相同，皆屬於執行事
    項，非裁判量刑事項，故98年12月30日刑法修正施行前已裁
    判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請
    裁定諭知折算標準。準此，本件有修正後刑法第42條之1適
    用，被告若聲請易服勞役，依法得以提供社會勞動6小時折
    算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第266 條第1 項前段、第42條第3 項、第42條之1 ，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
