【裁判字號】    99,審竹交簡,80
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第80號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第110號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.68毫克，其於駕駛過程中，因反應遲緩，車身搖擺不
    定，有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操
    控力欠佳情形，其於為警查獲後，劃定直線無法正常行走，
    經警命其作直線測試，其腳步不穩，顯無法正常駕駛，於測
    試及訊問過程中，有含糊不清之情事，此有刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安
    全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前有1 次公共危險前案紀錄，經本院以97年度竹
    交簡字第9 號判決判處罰金新臺幣6 萬元確定，並於97 年8
    月12日罰金繳清執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用
    路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第44
    9 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第
    42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第110號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路278號8樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後將導致其注意能力減低、反應能力變慢，
    在此時如駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危
    險，竟自民國99年1月15日中午12 時許起，在新竹市關東橋
    附近之工地內飲酒，至同日下午5 時許，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，卻仍於酒後駕駛車牌號碼NZ9-325 號
    重型機車，自該處出發，往新竹市○區○○路278號 8樓之2
    住處之方向行駛，嗣於同日下午5時50 分許，途經新竹市○
    區○○街與民族路口時，為警攔查，並經警於同日下午6 時
    許以酒精檢測器檢測， 測得其吐氣所含酒精濃度達 每公升
    0.68毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即新竹市警察局第二分局東門派出所員警彭華平於
    偵查中證述之情節相符，並有刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄單、新竹市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本各1 份附卷可稽，足徵被告之自
    白與事實相符。又依法務部88年5月18 日法檢字第001669號
    函示意旨，認刑法第185條之3係抽象危險犯，參考德國、美
    國之認定標準，對於呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克或
    血液中酒精濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之
    10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，而本件被告於查獲時
    之酒精呼氣測試濃度高達每公升0.68毫克，足見被告確已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書  記  官  洪  靜  宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
