【裁判字號】    99,審竹交簡,93
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第93號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第97號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾貳萬元，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.67毫克，其於駕駛過程中，因酒後駕車肇事原因，顯
    然無法正常駕駛，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具
    之危險甚明。
三、被告甲○○前有2 次公共危險前案紀錄，最近1 次因犯酒後
    不能安全駕駛罪，經本院以95年度竹交簡字第361 號判決判
    處拘役50日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，竟仍漠視法律禁令不知警惕，第3 次犯酒後駕車之
    公共危險罪，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，應從
    重量處其行為，故本院依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第97號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設新竹市○○○街108巷14-4號
                        現居新竹縣關西鎮東光里7鄰2號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將因注意力減低、反應力
    變慢，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰
    條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升含0.25毫克時即
    不得駕車之規定，竟於民國99年1月11日17 時許，在新竹市
    ○○路某小吃店吃含有酒精成分之薑母鴨，至當日20時許，
    明知已無法安全駕駛動力交通工具，仍於當日22時許，駕駛
    車牌號碼CQ-0559 號自用小客車行駛於公路。俟於當日22時
    46分許，甲○○駕駛上開車輛行經新竹市○○路○段181號前
    時，不慎撞擊由戴享儒所騎乘，搭載乘客馬千惠，車號705-
    BRE號之機車，致後方詹詩函騎乘車號512-BRE號機車亦追撞
    倒地，（3 人傷害部分皆未提出告訴）經警到場處理，發現
    其酒味濃厚，並測試其呼氣酒精濃度每公升達0.67毫克。案
    經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
          (二)酒精測試報告單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
            錄表、道路交通事故現場圖、調查報告表（一）（
            二）、現場照片14張。
          (三)證人戴享儒、馬千惠、詹詩函於警詢之證述。
          (四)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹
            市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙份
            。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                      書記官  黃  綠  堂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
