【裁判字號】    99,審竹交簡,71
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第71號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度偵字第639號），被告於緩起訴期間內，
故意犯有期徒刑以上之罪，經檢察官提起公訴（98年度速偵字第
1011號），並經本院（98年度審竹交簡字第439 號）判決確定，
嗣經檢察官依職權撤銷原處分（98年度撤緩字第251 號）續行偵
查後，聲請簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第4 號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣柒
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國82年間，因違反戡亂時期貪污治
    罪條例案件，經臺灣高等法院於89年5 月4 日以87年度重上
    更四字第99號判決判處有期徒刑1 年，並經最高法院於90年
    8 月16日以90年度臺上字第5062號判決判處上訴駁回確定，
    嗣於94年6 月3 日縮刑假釋出監，甫於94年7 月9 日縮刑期
    滿，保護管束未經撤銷以已執行完畢論。詎其仍不知悔改，
    明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此
    時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，
    竟仍於97年3 月10日下午1 時許，在新竹市○○路某小吃店
    飲用威士忌洋酒約3 、4 杯，飲至同日下午4 時40分許，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，且在其汽車駕照吊銷
    期間內，猶貿然駕駛車牌號碼D2- 7675號自用小客車行駛於
    道。旋因酒醉注意力及控制力減弱，於倒車時失控撞上後方
    閻桂芬停放之車號7159- SA號自用小客車，幸無人傷亡。經
    到場處理事故之員警於同日下午5 時24分許對甲○○施以呼
    氣中酒精濃度測試，達每公升0.90毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述（見97年度速偵字第63
      9號偵查卷第10至13、39、40頁）。
（二）證人閻桂芬於警詢中之證述（見上開偵查卷第14至16頁）
      。
（三）當事人酒精測定紀錄表1紙（見上開偵查卷第17頁）。
（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表及新竹市警察局舉發違反道路交
      通管理事件通知單、證號查詢汽車駕駛人、車籍查詢- 基
      本資料詳細畫面、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
      查報告表（一）（二）各1份、道路交通事故照片10張（
      見上開偵查卷第18至28、33、34頁）。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果既高達每公升0.90毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，被告甲○○於駕駛過程中因【駕駛失控發生車禍】原因
      ，且作平衡動作有腳步不穩情形，顯無法正常操控駕駛；
      另查獲後命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離
      地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺
      不定，用手臂來保持平衡；又命其雙腳併攏，雙手向前平
      伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，其呈現
      無法閉上雙眼或以食指觸碰到鼻尖；又命其閉雙眼，30秒
      內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無
      法於30秒內朗誦完畢；而命其用筆在兩個同心圓之間的0.
      5 公分環狀帶內，畫另1 個圓，則呈現畫圓圈不完整、不
      連續或畫在指定範圍外，且於倒車時失控撞上後方被害人
      閻桂芬停放之車號7159- SA號自用小客車等情，此有員警
      製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕
      駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認
      被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於82年間，因違反戡亂時期貪污治罪
      條例案件，經臺灣高等法院於89年5 月4 日以87年度重上
      更四字第99號判決判處有期徒刑1 年，並經最高法院於90
      年8 月16日以90年度臺上字第5062號判決判處上訴駁回確
      定，嗣於94年6 月3 日縮刑假釋出監，甫於94年7 月9 日
      縮刑期滿，保護管束未經撤銷以已執行完畢論等情，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑
      執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○有上開構成累犯之刑事紀錄，足
      徵素行非善，又其於飲酒後已不能安全駕駛，且其汽車駕
      照業經吊銷之情況下，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
      工具於公眾往來之道路，旋因酒醉注意力及控制力減弱，
      於倒車時失控撞上後方被害人閻桂芬停放之車號7159- SA
      號自用小客車，幸無人傷亡，犯後坦承犯行，態度尚可等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算
      標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第42條第3項前段、第42條之1，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2     月    26   日
                      新竹簡易庭法  官   劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2     月    26   日
                                書記官   廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
