【裁判字號】    99,審竹交簡,104
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第104號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第869號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    、2 行「與公司同事飲用啤酒及紅酒後」應補充更正為「與
    公司同事共飲用啤酒及紅酒數瓶，飲至同日20時許」，第4
    、5 行「竟仍執意於同日20時許，騎乘車牌號碼BF3—006號
    機車，離開上址返家」應補充更正為「竟仍執意於同日22時
    許，自新竹市某處騎乘車牌號碼BF3—006號機車欲返家」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.65毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於駕駛過程中有蛇行、車身搖擺不定，轉彎半徑過大
    或過小等駕駛操控力欠佳情形；另查獲後命其直線步行10公
    尺後請其迴轉走回原地，其呈現步行時左右搖晃，身軀無法
    保持平衡；又命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高
    離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺
    不定，用手臂來保持平衡；又命其雙腳併攏，雙手向前平伸
    ，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，其呈現無法
    以食指或其他指頭觸碰鼻尖；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿
    拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目等情事，此有員
    警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告
    甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有業務過失致死案件，經本院
      判處有期徒刑6月，併諭知緩刑2年確定，業於98年5月9日
      緩刑期滿，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
      竟不知惕勵，猶於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之
      安危，於駕駛執照遭吊扣期間仍駕駛動力交通工具於公眾
      往來之道路，影響交通安全，所幸未釀成災害，犯後坦承
      犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
      知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2     月     26  日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月     26   日
                                書記官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第869號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路157-2
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月22日19時許，在桃園縣國際路附近與
    公司同事飲用啤酒及紅酒後，明知酒後吐氣所含酒精成分超
    過每公升0.25毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩，已至不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意於同日20時許，
    騎乘車牌號碼BF3—006號機車，離開上址返家，嗣於同日23
    時42分許，行經新竹市○區○○街26號前時，因駕駛操控力
    欠佳，為警攔檢，經測得其呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克
    ，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白，（二）酒精
    測試紙卷、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可資佐證，被告犯
    嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                        書  記  官  莊  雅  鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
