【裁判字號】    99,審竹交簡,105
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第105號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第181號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    行「…聲請簡易判決處刑」後應另補充「經臺灣桃園地方法
    院於民國99年2月11日以99年度壢交簡字第324號判決判處拘
    役50日在案」，第4 行「在彰化縣溪湖鎮某小吃店內，飲用
    酒類後…」應補充更正為「在彰化縣溪湖鎮某小吃店內飲用
    啤酒2、3瓶，飲至99年1月27日下午5時許…」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.62毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，
    顯然欠佳；而於查獲、測試或訊問過程中，有多話之情事；
    而於查獲後，其出入車門困難，顯無法為正常操控；又命其
    直線步行10公尺後請其迴轉走回原地，其呈現步行時左右搖
    晃，身軀無法保持平衡或腳離開測試的直線；復命其雙腳併
    攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動
    30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡
    ；另命其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手
    的食指指尖觸摸鼻尖，其呈現無法閉上雙眼或無法以食指觸
    碰到鼻尖或以其指頭觸碰鼻尖等情事，此有員警製作之刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒
    後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有1 次酒後駕車公共危險之刑
      事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      參，足徵素行非佳，亦不知悔改，其於飲酒後已不能安全
      駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來
      之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷亡，且坦承犯行
      不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
      知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     26   日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2    月     26   日
                              書記官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第181號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○里○○路17巷1
                          號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○甫於民國98年12月2日因酒後駕駛動力交通工具，遭
    臺灣桃園地方法院檢察署於98年12月29日以98年度偵字第
    28425號案件聲請簡易判決處刑，猶不知悔改，復於99年1月
    27日12時許，在彰化縣溪湖鎮某小吃店內，飲用酒類後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，而駕駛車牌號碼
    BQ-5587號自用小客車，於同日19時50分許，行經新竹縣寶
    山鄉○道○號○路北向98公里處，為警攔檢查獲後，測得呼
    氣酒精濃度值達每公升0.62毫克，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中不利於己之供述。
（二）警方職務報告1份、被告呼氣酒精濃度測試值單1份、刑法
      第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1份、汽車駕駛
      人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份、內政部警政署國道
      公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份等。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                      書  記  官 曾 國 書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
