【裁判字號】    99,審竹簡,150
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第150號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第111號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、第3 行另
    應補充「新竹市警察局第一分局扣押物品目錄表」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告素行尚可，竊取告訴人甲○○鋁門窗3 片（價值
    新臺幣3 千元）之犯罪動機及目的，係為供己製作狗籠之用
    ，其所為雖致告訴人遭受財產上損害，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度良好，及其行竊手段尚屬平和，所竊取之財物已發還
    告訴人，損害業已降低，暨其無業經濟不佳之生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、末查，被告前雖曾於78年間，因詐欺案件，經臺灣高等法院
    以79年度上易字第2995號判決判處有期徒刑4月、緩刑2年確
    定，惟於緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，是其上開刑之
    宣告，依刑法第76條前段之規定已失其效力，而與未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告者同，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其因一時失慮致罹刑章，相信歷此次偵查
    程序，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第76條前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                       新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第111號
    被      告  乙○○  女  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路2段2巷3號
                        居新竹市○區○○路129號6樓A室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年1月15日中午12時許，騎乘車號BXD-805號
    重型機車行經新竹市○區○○路2 段「花季鮮花店」旁之農
    地時，見甲○○所有之鋁門窗擺放在該處，竟基於意圖為自
    己不法所有之犯意，趁無人注意之際，徒手竊取鋁門窗3 片
    ，得手後置放於上開機車之腳踏板處，嗣於同日中午12時20
    分許，尚未離去即為甲○○發現，並報警處理。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人甲○○於警詢證述之情節相符，並有偵查報告、新
    竹市警察局第一分局扣押筆錄、贓物認領保管單各1 份及刑
    案照片5 張在卷可稽，被告之自白與事實相符，其罪嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書  記  官  洪  靜  宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
