【裁判字號】    99,審竹交簡,89
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第89號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第162號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    、6 行「駕駛車牌號碼GP—9155號機車」應補充更正為「駕
    駛車牌號碼GP—9155號自用小客車」；證據並所犯法條欄一
    、證據應另補充「（三）員警製作之職務報告1 份。」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.87毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於
    駕駛過程中，轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤；或
    有駛入對向車道、單行道等異常駕駛行為；對員警指揮及交
    通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳；而於查獲、
    測試或訊問過程中，有含糊不清之情事；而於查獲後，命其
    雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停
    止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保
    持平衡；又命其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用
    左右手的食指指尖觸摸鼻尖，其呈現無法閉上雙眼或無法以
    食指觸碰到鼻尖或以其指頭觸碰鼻尖；復命其閉雙眼，30秒
    內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無法
    於30秒內朗誦完畢；另命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公
    分環狀帶內，畫2 個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫
    在指定範圍外等情事，此有員警製作之刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全
    駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身
      傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1第1 項，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     26   日
                  新竹簡易庭  法  官   劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月     26   日
                              書記官   廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第162號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣關西鎮○○里○○路51巷6
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月21日16時許，在新竹縣橫山鄉九贊頭
    附近之「承恩企業社」與同事飲用啤酒2瓶、保力達1瓶多後
    ，明知酒後吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者不
    得駕車，且其反應趨緩，已至不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍執意於同日20時許，駕駛車牌號碼GP—9155號機
    車，離開上址返家，嗣於同日21時15分許，行經新竹縣寶山
    鄉○道○號○路北向95公里處時，因駕駛操控力欠佳、車身
    搖擺不定，為警攔檢，經測得其呼氣酒精濃度達每公升0.87
    毫克，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白，（二）酒精
    測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、內政部警政署
    國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可
    資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
