【裁判字號】    99,訴,14
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                99年度訴字第14號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
訴訟代理人  謝如垣
被      告  鐿得有限公司
兼  上一人
法定代理人  賴湘綺
被      告  鄧國洸
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十九年二
月二十六日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾萬玖仟玖佰柒拾貳元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告鐿得有限公司邀同被告賴湘綺、鄧國洸為連帶保
    證人，分別於民國96年12月3日、97年9月2日各向原告借款
    新台幣（下同）300萬元（分2筆各180萬元及120萬元）、20
    0萬元（分2筆各100萬元），並約定上開借款均分期3年按月
    於每月3日、2日平均攤還本息，利息則均按原告之定儲利率
    指數加碼年率2%機動調整，借款期間如有任何一宗債務未按
    期清償本金或付息，即喪失期限利益，全部債務視為到期，
    且逾期6個月以內者另按借款利率10%，超過6個月以上者，
    另按借款利率20%加計違約金。詎被告鐿得有限公司之上開
    借款僅分別繳納本息至98年10月3日、98年10月2日止，之後
    即未依約繳納本息，依約上開借款均已喪失期限利益，全部
    債務視為到期，總計被告鐿得有限公司尚積欠原告如主文第
    1項所示之本金，及如附表所示之利息、違約金未為清償，
    被告賴湘綺、鄧國洸為連帶保證人，自應負連帶清償責任，
    為此依消費借貸、連帶保證之法律關係提起本訴，請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之本金，及如附表所示之利息、
    違約金。
三、證據：提出授信動撥申請書兼借款憑證影本4份、授信契約
    書影本1份、保證書影本1份及帳務明細、定儲利率指數表等
    為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
    理  由
一、程序部分：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件訴狀送達後，原告就
      聲明附表所示4筆借款逾期6個月以上，按借款利率20%加
      計違約金之請求部分，分別均各減縮1日如附表所示，核
      係減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
      論而為判決。
二、實體部分：
（一）原告主張之事實，已據提出授信動撥申請書兼借款憑證影
      本4份、授信契約書影本1份、保證書影本1份及帳務明細
      、定儲利率指數表等為證，而被告均未到場爭執，亦未提
      出任何書狀作何聲明或主張，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請
      被告連帶給付如主文第1項所示之金額，及如附表所示之
      利息、違約金，即為有理由，應予准許。
三、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  嚴翠意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
