【裁判字號】    99,審竹簡,109
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第109號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3543號）及移送併辦（98年度偵字第4344號），經本院新竹簡
易庭認不宜依簡易判決處刑（98年度審竹簡字第731 號），由本
院刑事庭改依通常程序審理（98年度審易字第708 號），被告於
準備程序為有罪之陳述後，復經本院認宜以簡易判決處刑，改依
簡易判決處刑程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知近年來坊間盛行以虛設、租賃、借用、買賣或蒐
    集人頭帳戶方式，供作詐騙或恐嚇他人交付贖金等不法用途
    ，已預見向其索取金融機構之帳戶存摺、提款卡者，目的及
    手段詭密，應有持帳戶相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財
    之意，竟與真實姓名年籍不詳綽號「小新」（下稱「小新」
    ）之成年男子，共同基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意聯
    絡及行為分擔，於民國98年3 月間某日，在新竹市○○路麥
    當勞前，將其所申辦使用之渣打國際商業銀行延平簡易型分
    行（下稱渣打銀行）帳號00000000000000號帳戶之存摺、金
    融卡及密碼，提供「小新」所屬詐騙集團使用，嗣「小新」
    所屬詐騙集團成員，於取得甲○○上開金融帳戶資料後，由
    1名詐騙集團成員，於98年3月13日晚上9 時許，以電話向乙
    ○○佯稱其先前網路購物時所設定之付款方式誤設定為分期
    付款，須操作自動櫃員機取消分期付款更改云云，致乙○○
    信以為真而陷於錯誤，至新竹縣湖口鄉○○路○ 段82號渣打
    銀行，依該名詐騙集團成員指示操作自動櫃員機後，遂於98
    年3月19日下午1 時14分許、1時18分許、1時26分許、1時30
    分許及1 時32分許，分別將其帳戶內存款新臺幣（下同）20
    萬元、20萬元、19萬9,000元、20萬元、4 萬1,000元（共計
    84萬元）以現金存款方式，存至甲○○上揭帳戶內，旋由甲
    ○○於同日下午2 時15分許，至渣打銀行延平分行以臨櫃方
    式提領84萬元後交予「小新」，甲○○則分得1,000 元。嗣
    乙○○匯款後察覺有異，報警處理而循線查知上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑及新竹縣政府警察局新埔分局
    報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後移送本院併案審
    理。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查時及本院訊問中之自白（見臺灣
      新竹地方法院檢察署98年度偵字第3543號偵查卷第4至7、
      27、28頁，本院98年度審易字第708 號刑事卷第19、20、
      24、25頁，本院99年度審竹簡字第109 號刑事卷第8、9頁
      ）。
（二）被害人乙○○於警詢中之指述（見上開偵查卷第12、13頁
      ）。
（三）被害人乙○○提供之渣打銀行自動櫃員機交易明細表5 紙
      （見上開偵查卷第14、15頁）。
（四）桃園縣政府警察局中壢分局中壢派出所受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政
      署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份（見上開偵查卷第17、19
      、16頁）。
（五）渣打國際商業銀行延平簡易型分行98年4月8日渣打銀行延
      平字第34-1號函所附被告甲○○開戶基本資料及活期性存
      款結清帳戶明細查詢等資料（見臺灣新竹地方法院檢察署
      98年度偵字第4344號偵查影卷第30至32頁）。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：被告甲○○與上開自稱「小新」之成年男子及所屬
      詐騙集團成員等人，由被告甲○○提供其所有之渣打銀行
      帳戶後，共同基於不法所有之犯意聯絡及行為分擔，以佯
      稱網路購物誤設分期付款之詐騙方式，引誘被害人乙○○
      陷於錯誤，因而陸續匯款共計84萬元至被告甲○○上開帳
      戶內等情，是被告甲○○與其所屬之詐欺集團成員等人所
      為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
（二）共同正犯：按凡以自己共同犯罪之意思，參與實施某犯罪
      構成要件以外之行為，或以自己共同犯罪之意思，事先同
      謀，而由其中一部分人實施該犯罪行為者，均為刑法上之
      共同正犯。換言之，行為人如係以自己共同犯罪之意思參
      與犯罪，其所參與者縱非該犯罪構成要件之行為，仍無礙
      於共同正犯罪責之成立（最高法院92年度臺上字第1799號
      判決意旨參照）。又按共同正犯之意思聯絡，不限於事前
      有所協議，其為行為當時基於相互之認識，以共同犯罪之
      意思參與者，亦無礙於共同正犯之成立（最高法院74年度
      臺上字第681 號判決意旨參照）。再按共同正犯，係共同
      實施犯罪行為之人，在共同意思範圍內，各自分擔犯罪行
      為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的，其
      成立不以全體均參與實施犯罪構成要件之行為為要件；參
      與犯罪構成要件之行為者，固為共同正犯；以自己共同犯
      罪之意思，參與犯罪構成要件以外之行為，或以自己共同
      犯罪之意思，事前同謀，而由其中一部分人實行犯罪之行
      為者，亦均應認為共同正犯，使之對於全部行為所發生之
      結果，負其責任（最高法院92年度臺上字第2824號判決意
      旨參照）。查本件被告甲○○與「小新」及其所屬詐騙集
      團成員間，就本案犯行具有詐欺取財之犯意聯絡，被告甲
      ○○並負責提供帳戶及提領贓款之角色，是其雖未親自參
      與詐騙被害人乙○○之行為，然其與共犯「小新」及其所
      屬詐騙集團成員間，既有犯意聯絡及行為分擔，自仍應就
      共同正犯間之全部行為所發生之結果，負其責任。檢察官
      聲請簡易判決書原認被告甲○○此部分所為，係犯刑法第
      30條第1項前段、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪，容有
      未恰，惟基本事實同一，業經本院當庭變更起訴法條，附
      此敘明。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其正
      值年輕力壯，不思以正當方法謀取財物，為圖個人私慾，
      負責提供個人帳戶，並擔任詐騙集團之車手，從事領取及
      收受贓款之行為，助長詐欺取財犯罪之風，再者該等犯罪
      集團核心成員藏身幕後，推由被告甲○○擔任車手，被告
      甲○○所為亦有礙於對該犯罪集團其餘成員之追查，加深
      犯罪之猖獗，並造成被害人乙○○所受損害不輕，且未能
      賠償被害人乙○○之損失；惟犯後坦承犯行、態度尚佳，
      又考量被告甲○○於本案僅擔任「車手」之角色，尚非屬
      該犯罪集團之核心份子，暨斟酌其犯罪之動機、目的及手
      段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1 項、第300條，刑
    法第28條、第339條第1項、刑法第41條第1項前段、第2項，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖宜君
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
