【裁判字號】    98,審竹交簡,994
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第994號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6708號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實第1 行「JK-744
    6 號」應更正為「JK-1446 號」、證據欄一、第7 行另補充
    「新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告於過失致死犯行未發覺前，即留置於肇事現場，迨員
    警前往處理時，當場承認其為肇事人，自首而接受裁判，應
    依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告並無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份足參，素行良好，惟因
    其疏未注意，造成被害人因本件車禍事故死亡無可彌補之後
    果，應予非難，幸被告肇事後已與被害人家屬達成調解，此
    有本院調解筆錄1 件在卷可證，犯後態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、末查，被告甲○○素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    可參，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，
    已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6708號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住宜蘭縣宜蘭市○○○路74巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年7月9日上午7 時35分許，駕駛車牌號碼JK
    －7446號自用小客車，沿新竹市○○路○ 段由東往西方向行
    駛，於行經新竹市○○路○段484號前，欲自內側車道切換至
    外側車道時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時天候晴、日間有自然光線、視距良好等情狀，
    亦無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，不慎撞及未注
    意左右來車、正由新竹市○○路○段484號前由南往北方向穿
    越該路段之行人黃達衍，致黃達衍受撞擊後倒地，受有第六
    胸椎以下脊髓損傷、右側血胸、右側第六及第七肋骨骨折、
    左肩胛骨骨折、頭及四肢多處擦傷等傷害，經送馬偕紀念醫
    院新竹分院急救，復於翌日（10日）再轉送林口長庚紀念醫
    院急救，延至98年7月14日晚間11時35 分許仍因頭胸多處損
    傷合併內出血而不治死亡。甲○○於肇事後，在未經有偵查
    犯罪之機關或公務員發覺為犯嫌前，待員警前往現場處理時
    ，尚停留於現場，並當場承認為肇事人，自首而接受裁判。
二、案經黃達衍之妻乙○○○告訴及本署檢察官據報相驗後自動
    檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固對其於上揭時、地駕車撞及被害人黃達衍
    一情供承不諱，惟矢口否認涉有過失致死之犯行，辯稱：當
    時外側車道有不詳汽車路邊停車，且有巴士擋在我車前，我
    變換車道到外側車道，當我看到對方剛要踩剎車時，就已經
    撞到對方等語。經查：上揭事實，有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份、診斷證明書2份及現
    場及車損照片18張在卷可查，另本件被害人因被告駕駛前開
    自小客車撞擊致死之事實，亦經本署檢察官督同法醫師相驗
    屬實，製有勘驗筆錄、相驗屍體證明書及驗斷書附卷可憑。
    按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文，被告
    駕車自應遵守上述道路交通安全規定。又依附卷之交通事故
    調查報告表所載，本件肇事時、地之天候、路況皆良好，足
    徵被告當時並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，致
    撞及被害人黃達衍，被告之駕車行為，顯有過失。況本件經
    送臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦持相
    同見解，認「甲○○駕駛自小客車，變換車道時未充分注意
    車前狀況撞擊違規穿越道路之行人與行人黃達衍在劃有分向
    限制線路段穿越道路未充分注意左右來車，同為肇事原因」
    ，有該委員會98年11月9日竹苗鑑980568字第0985303183 號
    函及所附鑑定意見書1 份可佐，足徵被告駕車肇事致被害人
    黃達衍死亡之行為，確有過失無疑。縱被害人黃達衍違規在
    劃有分向限制線路段穿越道路，且穿越道路疏未注意左右來
    車，與有過失，惟仍不能因此解免被告之過失罪責，且被告
    過失行為，與被害人之死亡結果間，具有相當因果關係，被
    告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項過失致死罪嫌。又被告
    於犯罪未經發覺前向警方自首而接受裁判，請依刑法第62條
    之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書  記  官  張政仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
