【裁判字號】    99,審竹交簡,109
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第109號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第65號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    行「L2G-995 」應更正為「L2G-955 」、「第10行「2 時10
    分」應更正為「2 時11分」；證據欄一、（三）「刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡紀錄表」應刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公升0.40毫克，其於
    駕駛過程中，因車禍肇事原因，顯然無法正常駕駛，則堪認
    被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前有1 次公共危險前案紀錄，經本院以95年度竹
    交簡字第586 號判決判處拘役10 日確定，並於96年2月12日
    拘役易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路
    人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第 449
    條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42
    條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        99年度偵字第65號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路192巷62 弄21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院於民國95年
    11月13日判處拘役10日確定（不構成累犯）。詎其仍不知悔
    改，明知酒後不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，竟
    於98年11月13日凌晨0時15 分許，在新竹市○○路上之全家
    便利商店前飲酒後，騎乘車號L2G─995號機車上路。旋於同
    日0時30分許，行經新竹市○道路○段91號前時，因酒醉精神
    不濟致注意力變差、控制力減弱，疏未注意前方路況，陸續
    擦撞路旁謝廷杰、葉懷民停放之車號L8─1775號、車號CV─
    7508號自用小客車致人車倒地，甲○○因而受有撕裂傷之傷
    害（未據告訴）。嗣經到場處理事故之員警於同日2 時10分
    許施以呼氣中酒精濃度測試，結果達每公升0.40毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：
（一）被告於警詢及偵查中之陳述。
（二）證人謝廷杰、葉懷民於警詢中之證述。
（三）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄表、道路交通事故現場
      圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、新竹市警
      察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份、現場蒐證
      照片8張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                        書  記  官  張  麗  雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
