【裁判字號】    99,竹簡,15
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          99年度竹簡字第15號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年2 月25日辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬玖仟陸佰玖拾壹元，及其中新臺
幣壹拾玖萬伍仟佰柒拾貳元自民國九十八年八月十五日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：緣被告於民國93年2 月19日向原告申請信用
    卡使用（卡號：0000-0000-0000-0000 ），依約被告得於各
    特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金，
    惟應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應
    另行自各筆帳款入帳日起給付按日息萬分之5.4 計算之利息
    ，並加計延滯第1 個月計付違約金150 元，延滯第2 個月給
    付300 元，延滯第3 個月以上者，按月加計違約金600 元，
    有預借現金者，應另給付依照每筆預借現金額百分之3. 5之
    手續費。被告至97年11月4 日止，共消費簽帳195,372 元及
    循環息暨逾期手續費、違約金未付，迭經催討，均置之不理
    ，爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所
    示之內容。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
(一)、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、應
    收帳務明細表及戶籍謄本等件為證，被告未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院
    審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告
    主張為真實。
(二)、從而，原告基於前開信用卡申請書約定條款、消費借貸法律
    關係，請求被告清償如主文第1 項所示之消費款及利息，即
    無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項規定，適用簡易程序，所
    為被告敗訴之判決，爰依同法第389條第1項第3款規定，依
    職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭    法      官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書  記  官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
