【裁判字號】    98,審竹簡,1318
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1318號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5742號），本院判決如下：
    主  文
甲○○隱匿公務員職務上委託第三人掌管之物品，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國 98年2月20日10時30分許，在
    新竹市○○區○○路4段278號「鑫鎧工業社」內，為警持搜
    索票會同財政部國庫署及新竹市政府菸酒查緝小組人員查獲
    未變性酒精成品 2.5公升、未變性酒精半成品22,979公升、
    活性碳 26包、液11桶、硫酸20桶、液糖10桶、不鏽鋼桶7
    個（含8,000公升裝3個、5,000公升裝1個、3,000公升裝2個
    、2,000公升裝1個）、分離器 1臺、橘色塑膠桶30個等物，
    惟因扣案之製酒器具及酒類容器體積龐大，不便搬運保管，
    新竹市政府承辦之公務員乃於同年月27日14時許至上址，將
    上開不鏽鋼桶7個、分離器1臺、橘色塑膠桶30個等扣案物品
    予以封存後，責付甲○○負責保管，並由甲○○在「新竹市
    政府查獲違法嫌疑菸酒案件現場處理紀錄表」上具結簽名。
    詎甲○○明知上開物品係公務員職務上委託其掌管之物品，
    竟基於隱匿公務員職務上委託第三人掌管物品之犯意，於98
    年2 月27日至同年6 月9 日間之某日，將上開代保管之物品
    交由真實姓名年籍不詳綽號「隆哥」之成年男子搬遷不知去
    向以隱匿之，嗣新竹市政府承辦之公務員於98年6 月9 日前
    往上址辦理扣押物估價時，始發現上開責付甲○○保管之扣
    押物均已遭隱匿不知去向，而查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察事務官偵查中之供述。
（二）新竹市政府98年 6月30日府財融字第0980069866號函暨檢
      附之「新竹市政府查獲違法嫌疑菸酒案件現場處理紀錄表
      」及98年6月11日府財融字第0980062550號函各1份、98年
      9月 9日府財融字第0980099467號函暨檢附之98年2月27日
      現場照片共4張及98年6月9日現場照片共8張，證明被告於
      98年2月27日14時許，受託代為保管上開物品，嗣於同年6
      月9日物品已遭隱匿之事實。
      綜上所述，被告自白均與事實相符，本件事證業已明確，
      被告所犯幫助詐欺取財之犯行，堪以認定。
三、論罪及科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第 138條之隱匿
    公務員職務上委託第三人保管物品罪。爰審酌被告對於公務
    員委託保管之扣案物品，竟擅自交由真實姓名年籍不詳之成
    年男子搬離而予以隱匿，漠視公權力之執行，致新竹市政府
    承辦之公務員無從依法執行沒收，妨害國家行政權之行使，
    迄今尚未交予行政機關，所為殊非可取，暨其犯罪之動機、
    目的、手段，對公權力威信所生之損害程度，犯罪後坦承犯
    行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第138 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第138條：
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
