【裁判字號】    99,審易,72
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      99年度審易字第72號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第8229號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99年2月26日
下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  黃永先
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月；如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒
    刑陸月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
    期徒刑拾月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○與丙○○為朋友關係，甲○○竟意圖為自己不法之
      所有，於98年9 月28日下午某時許，在位於新竹市○○街
      163巷37號3樓之丙○○住處房間內，趁丙○○疲憊睡眠之
      際，手持房間內丙○○所有客觀上具有危險性足供兇器使
      用之小剪刀1 把，用以撬開白色保險盒上之鎖頭，竊取其
      內丙○○所有金手鍊3條、金戒指2只、金項鍊3 條、愛心
      金墜子1個（總重量15.65錢）等物，得手後將上開竊得之
      物品持往新竹市○○路378 號金益源銀樓變賣得款新臺幣
      （下同）5萬7,200元後，供己花用殆盡。
（二）甲○○復意圖為自己不法之所有，於98年10月21日凌晨至
      上午間某時許，在丙○○前揭處所房間內，以相同手法，
      竊取上開保險箱內丙○○所有金手環1個、兒童金手鍊2條
      （總重量6.68錢）等物，得手後將贓物持往新竹市○○路
      378號金益源銀樓變賣得款2萬5,750 元後，供己花用殆盡
      。嗣丙○○發覺遭竊情形，報警循線查悉上情。
（三）案經丙○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判
      決，由本院改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項但書、第321條第1項第3款、第51條第5款、
    修正後刑法第41條第1項前段、第2項、第8項。
四、至被告甲○○所持有為本案2 件加重竊盜犯罪所用之小剪刀
    1 支，係告訴人丙○○所有之物，並非被告甲○○所有之物
    ，業據被告甲○○供承及告訴人丙○○指述明確（見偵查卷
    第28頁），爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  刑事第九庭  書  記  官
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                              書  記  官  廖宜君
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
