【裁判字號】    99,審竹簡,13
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第13號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  鄒玉珍律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5500號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    丙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年6 月26日某時許，在新竹市火車站附近
    ，將其所開設之臺灣中小企業銀行新竹分行帳號0000000000
    0 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不
    詳之人士使用。嗣該某真實姓名年籍不詳之人士所屬詐騙集
    團內之某成員取得丙○○上開帳戶資料後，即出於意圖為自
    己不法所有之詐欺犯意，分別為下列犯行：
（一）於98年6月30日下午5時30分許前之某時，在不詳地點，以
      電腦連線透過雅虎奇摩拍賣網站佯登販售腳踏車之訊息，
      致在高雄市○○區○○里○○○路360 巷60號連線該網站
      之甲○○陷於錯誤，下標購買，並於同日晚上8 時許，在
      上址透過網路ATM 轉帳方式，依指示匯款新臺幣（下同）
      8,000 元至丙○○上開帳戶內。嗣甲○○匯款後撥打該賣
      家於結標信上之聯絡電話，對方陳稱並未在網路上刊登販
      賣之訊息，始知受騙。
（二）於98年6 月30日晚上10時許前之某時，在不詳地點，以電
      腦連線透過雅虎奇摩拍賣網站佯登販售二手行動電話之訊
      息，致在臺北縣中和市○○路○段35號15樓之12連線該網
      站之乙○○陷於錯誤，下標購買，並於同日晚上11時3 分
      許，在上址透過國泰世華商業銀行之網路ATM 轉帳方式，
      依指示匯款7,200 元至丙○○上開帳戶內。嗣乙○○匯款
      後接獲雅虎奇摩網站客服人員通知，該賣家帳號已遭停權
      ，且遲未收到所購之商品，始知受騙。
      嗣因甲○○、乙○○發覺受騙報警處理，始循線查悉上情
      。
二、證據及理由：
（一）被告丙○○於警詢、檢察事務官詢問時之供述，及於本院
      訊問時坦白承認。
（二）證人即被害人甲○○、告訴人乙○○於警詢時之指述。
（三）被告上開臺灣中小企業銀行新竹分行帳戶之開戶基本資料
      、往來交易明細各1份附卷可查。
（四）告訴人乙○○出具之國泰世華銀行My ATM明細表1 紙附卷
      可證。
（五）被害人甲○○出具之得標網頁資料1份在卷可稽。
（六）高雄市政府警察局楠梓分局楠梓派出所受理各類案件紀錄
      表、受理刑事案件報案三聯單各1 份；臺北縣政府警察局
      中和第二分局積穗派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
      表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單各1
      份附卷可參。
      綜上所述，被告自白均與事實相符，本件事證業已明確，
      被告所犯幫助詐欺取財之犯行，堪以認定。
三、論罪科刑：
    查被告丙○○係以一提供帳戶之之幫助行為，幫助詐欺集團
    分別詐取甲○○、乙○○等2人之財物，應僅成立1次幫助犯
    罪行為。核被告所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項
    前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來
    國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法
    所得款項之手段，被告提供上開帳戶之存摺、提款卡連同密
    碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人等受詐騙
    而受有損害，惟念其係因當時失業，三餐不繼需款孔急，始
    一時不察而輕率交付上開帳戶金融資料之犯罪動機及目的，
    暨其於本院訊問時坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮致為本件犯
    行，相信歷此次偵審程序，已知所警惕而無再犯之虞，故本
    院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款之規定，諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2 項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
