【裁判字號】    99,審竹交簡,141
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第141號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第216號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除一、犯罪事實欄：第
    2 行「1746號為緩起訴處分」應補充更正為「1746號為緩起
    訴處分（緩起訴處分期間自98年9月11日至99年9月10日，現
    仍在緩起訴處分期間內）」，第2 、3 行「復於民國99年1
    月31日凌晨1 時許，在新竹市○○路服用酒類後」應補充更
    正為「復於民國99年1 月30日晚間10時許，在新竹市○○路
    某處飲用高粱酒（已摻水稀釋）1 瓶，飲至翌（31）日凌晨
    1 時許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之
    3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資
    足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既
    高達每公升0.55克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○
    有於夜間駕車未依規定使用燈光之異常駕駛行為，且對員警
    指揮及號誌無反應或遲緩，其駕駛判斷力顯然欠佳；另查獲
    後命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分
    ，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手
    臂來保持平衡等情事，此有員警製作之刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安
    全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前於98年8 月間，因酒醉駕車公
      共危險案件，甫經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98年
      度速偵字第1746號為緩起訴處分等情，此有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表在卷可稽，詎仍不知悔改，猶於緩起訴處
      分期間內再犯本件犯行，考量其於飲酒後已不能安全駕駛
      ，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道
      路，影響交通安全，所幸未釀成災害，犯後坦承犯行，態
      度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
      金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2     月    26   日
                      新竹簡易庭法  官   劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2     月    26   日
                                書記官   廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第216號
    被    告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住新竹市○○路1050巷250號4樓
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前酒醉駕車案件，經本署以98年度偵字第
    1746號為緩起訴處分。猶不知悔改，復於民國99年1月31日
    凌晨1時許，在新竹市○○路服用酒類後，在酒精濃度測定
    值達每公升0.55毫克（當日1時44分所測得），已達不能安
    全駕駛之情況下，猶駕駛車號OL-4837號自用小客車，嗣於
    同日1時許，行經新竹市○區○○路一段347號前為警攔檢所
    查獲。案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
                單、酒精濃度測試值單、汽機車駕駛人酒後生
                理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件
                測試觀察紀錄表各1份在卷可按，被告犯嫌已
                堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
   此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月     9    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書  記  官  張政仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
