【裁判字號】    98,監宣,13
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度監宣字第13號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○○（民國○○年○○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ0000000
00號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ00000000
0）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○、甲○○為相對人丙○○之子
    、配偶，相對人丙○○因外傷性腦傷、失智症，已不能為意
    思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，為此
    聲請對其為監護之宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，有診斷證明書、戶籍謄本等為據
    ，本院審驗丙○○之精神狀況，其對本院點呼其姓名之舉無
    回應，並躺臥病床（見本院99年1月29日訊問筆錄），並斟
    酌東元醫院所為之鑑定意見認：相對人為頭部外傷合併顱內
    出血，導致器質性腦病變及失智症。相對人於鑑定中，意識
    不清，對於鑑定人員的問題，完全無語言能力，語言及認知
    功能明顯退化。綜合相對人的精神狀態，日常生活功能，家
    庭事務及財務處理能力，研判目前個案因精神障礙（器質性
    腦病變及失智症），致不能為意思表示或受意思表示，建議
    為監護之宣告等情，有該院99年2月26日東秘總字第0980002
    741號函暨檢附之精神鑑定報告在卷可參，故聲請人聲請對
    丙○○為監護之宣告為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人甲○○為受監護宣告人之妻，有戶籍謄本附卷
    可參；又受監護宣告人現受聲請人甲○○照顧，亦據聲請人
    甲○○陳明在卷。茲本院參酌前揭各節，認由聲請人甲○○
    任監護人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲
    請人甲○○為監護人；又乙○○係受監護宣告人之子，並指
    定其為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                   家事法庭     法  官  謝永昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
壹千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                                書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
