【裁判字號】    99,審竹交簡,75
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第75號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2438號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升1.03毫克，其於駕駛過程中，因發生車禍肇事原因，顯
    然無法正常駕駛，又為警查獲後，於測試及訊問過程中，有
    語無倫次、含糊不清、意識模糊、注意力無法集中、多話等
    情事，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷
    足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明
    。
三、被告甲○○前有1 次公共危險前案紀錄，經臺灣台中地方法
    院以93年度中交簡字第1420號判決判處罰金銀元4000元確定
    ，並於93年12月20日罰金銀元繳清執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於
    酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2438號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣竹北市○○街103巷131 弄2
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月9 日中午某時許，在住家飲用酒類後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟騎乘車號N3L-
    976號重型機車外出，迨同日15 時15分許，由北往南行經新
    竹縣竹北市○○路六家國小大門前，因酒後駕車注意力及反
    應力降低，不慎與對向由張春成駕駛車號031-PZ號營業用小
    客車發生撞擊，致甲○○本身受有傷害（傷害部分，未據告
    訴），詎甲○○先行離開現場，待員警據報趕赴處理時，查
    獲甲○○有飲用酒類物品之嫌，於同日17時5 分許以檢測儀
    器對其施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升1.
    03毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證  據
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）證人張春成於警詢中之證述。
  （三）警制道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（被告部分）
        、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第
        185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙在卷可考。
  （四）新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
        道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
        （二）各1份及現場、車損照片附卷足稽。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                          主任檢察官  黃建麒
                          檢  察  官  邱志平
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                          書  記  官  范芳瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
