【裁判字號】    99,審建,1
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               99年度審建字第1號
原      告  立傑科技有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  房阿生律師
被      告  鐿得有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，本院於民國99年2 月24日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰柒拾玖萬陸仟貳佰柒拾伍元，及自民
國九十九年一月十九日起至清償日止，按年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰陸拾萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：查原告於民國98年6、7月間與被告公司簽訂台灣
    積體電路股份有限公司十二廠配電工程契約，工程款總價新
    臺幣（下同）7,996,275 元。然經原告公司完成上開工程，
    並依約開立發票後，被告僅給付原告3,200,000 元，尚有工
    程款4,796,275 元未為給付，原告公司屢次催討，被告均置
    之不理。為此，爰依承攬之法律關係提起本件訴訟，並聲明
    如主文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張其承作被告公司之台灣積體電路股份有限公司十
      二廠配電工程，均已完工，詎被告尚積欠尾款4,796,275
      元未為給付之事實，業據其提出與其所述相符之被告公司
      採購單六紙、統一發票七紙、98年11月18日竹北光明郵局
      第640 號存證信函等件為證，而被告經合法通知並未到場
      爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，是本院參諸原告所
      提出之證據，自堪信原告之前開主張為真實。
（二）按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作
      ，他方俟工作完成，給付報酬之契約；又報酬應於工作交
      付時給付之，無須交付者，應於工作完成時給付之，民法
      第490條第1項、第505條第1項分別定有明文。從而，原告
      依據承攬契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項所
      示工程款，於法有據，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保請求宣告假執行，經核並無不合，爰依民
    事訴訟法第390條第2項之規定，酌定相當之擔保金額准許之
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  楊書棼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
