【裁判字號】    99,審竹交簡,138
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第138號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第221號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除一、犯罪事實欄第3
    、4 行「在新竹市○○路服用酒類後」應補充更正為「在新
    竹市○○路92號某友人家中飲用1 瓶白蘭地酒，飲至民國99
    年1 月30日凌晨零時15分許」；二、證據欄應另補充「（三
    ）員警製作之偵查報告1 份。」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升1.04毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，
    顯然欠佳；又其駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大
    或過小等駕駛操控力欠佳情形；且命駕駛人作平衡動作，駕
    駛人呈現腳步不穩、手腳部顫抖且劃定直線無法正常行走；
    而於查獲後，命其直線步行10公尺後請其迴轉走回原地，其
    呈現步行時左右搖晃，身軀無法保持平衡或腳離開測試的直
    線；又命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15
    公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，
    用手臂來保持平衡；復命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字
    ，由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢
    ；另命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另
    1 個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等
    情事，此有員警製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐
    憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有1 次酒後駕車公共危險之刑
      事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      參，雖不構成累犯，足徵素行非善，亦不知悔改，其於飲
      酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
      工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷
      亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     26   日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2    月     26   日
                              書記官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第221號
    被    告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住新竹市○區○○路106號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因酒醉駕駛罪，經臺灣新竹地方法院以
    98年度審竹交簡字第462號判處罰金新台幣7萬元確定。猶不
    知悔改，復於99年1月29日20時許，在新竹市○○路服用酒
    類後，在酒精濃度測定值達每公升1.04毫克（隔日凌晨0時
    31分許所測得），已達不能安全駕駛之情況下，猶騎乘車號
    MK2-507號重機車，嗣於同月30日凌晨0時許，行經新竹市○
    ○路307號前，為警攔檢所查獲。案經新竹市警察局第一分
    局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
                單、酒精濃度測試值單、汽機車駕駛人酒後生
                理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件
                測試觀察紀錄表各1份在卷可按，被告犯嫌已
                堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月     9    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書  記  官  張政仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
