【裁判字號】    99,審竹交簡,90
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第90號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第158號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○明知…」應補充更正為「甲○○前於民國96年間
    ，因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院於97年1
    月16日以97年度苗交簡字第24號判決判處罰金新臺幣7 萬5
    千元確定，其明知…」，第8 行「為警攔查」因補充更正為
    「因違規闖紅燈而為警攔查」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之
    3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資
    足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既
    高達每公升0.79毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○
    ○於駕駛過程中對號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳
    ；另查獲後命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至
    1030，其呈現數錯數目情事，此有員警製作之刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已
    達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有如犯罪事實欄所載之酒醉駕
      車公共危險案件刑事紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表在卷可稽，足徵素行非善，又其於飲酒後已不能安全
      駕駛，且其汽車駕駛執照業經吊銷之情況下，仍不顧公眾
      之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通
      安全，所幸未釀成災害，犯後坦承犯行，態度尚可等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2     月    26   日
                      新竹簡易庭法  官   劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2     月    26   日
                                書記官   廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第158號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路48巷27號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後將導致其注意能力減低、反應能力變慢，
    在此時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危險
    ，竟自民國99年1月20日晚上6時30分許起，在位於苗栗縣頭
    份鎮○○路之某餐廳內飲用紅酒，至99年1月21日凌晨0時許
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍於酒後駕駛
    車號R4-3953號自用小客車，自該處出發，往新竹市○區○
    ○路48巷27號5樓住處之方向行駛，嗣於同日凌晨0時30分許
    ，途經新竹市○○區○○路5段313號前方時，為警攔查，並
    經警於同日凌晨0時36分許以酒精檢測器檢測，測得其吐氣
    所含酒精濃度達每公升0.79毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有新竹市警察局第三分局當事人酒精測定紀錄表、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本各1份附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。
    又依法務部88年5月18日法檢字第001669號函示意旨，認刑
    法第185條之3係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準，
    對於呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，而本件被
    告於查獲時之酒精呼氣測試濃度高達每公升0.79毫克，足見
    被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告犯嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書  記  官  洪  靜  宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
