【裁判字號】    99,審竹簡,181
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第181號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1786號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國88年間，因初犯施用第二級毒品案件，經
      本院以88年度毒聲字第2436號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
      後，因認無繼續施用毒品傾向，於89年1月7日執行完畢釋
      放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以88年度偵
      字第7668號為不起訴處分確定；復於96年間，因2 犯施用
      施用第二級毒品案件，經本院以96年度毒聲字第425 號裁
      定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，
      於97年7 月12日執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第67號、97年度毒偵字
      第969號為不起訴處分確定。
（二）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於98年11月13日下午1 時許，在位於新竹市○
      區○○路75號「水晶汽車旅館」215 室，以將第二級毒品
      甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤後吸取煙霧之方式
      ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同月14日凌晨
      （聲請書誤載為下午）1 時30分許，為警在上址查獲，並
      扣得第二級毒品甲基安非他命5包（總純質淨重約11.80公
      克《聲請書誤載為合計淨重6.04公克，驗餘淨重5.93公克
      》）、第二級毒品大麻1 包（驗餘淨重1.50公克）、行動
      電話1 支等物，經警徵得其同意採集其尿液送驗後，結果
      呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之自白。
（二）臺中市警察局刑事警察大隊委託檢驗尿液代號與真實姓名
      對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98
      年11月26日出具之檢體編號：G-11-16-01號尿液檢驗報告
      各1份，證明被告有施用第二級毒品之事實。
（三）臺中市警察局刑事警察大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表各1份、查獲現場及扣案物照片共7張、內政部警政署刑
      事警察局98年12月10日刑鑑字第0980167136號鑑定書1 份
      ，證明扣案之白色晶體5 包，確實含有甲基安非他命成分
      ，足資佐證。
（四）被告曾受如犯罪事實欄一、（一）所載之觀察、勒戒處分
      之事實，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷為憑
      。從而，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯
      本件施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，仍應依法論科
      。綜上所述，被告自白均與事實相符，本件事證業已明確
      ，被告所犯施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，堪以認
      定。
三、論罪及科刑：
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有甲基安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品甲
    基安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及
    其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害
    均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之第二級毒品甲基安非
    他命5 包（送鑑定後，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，
    總純質淨重約11.80 公克等情，有內政部警政署刑事警察局
    98年12月10日刑鑑字第0980167136號鑑定書1 份在卷可參）
    、第二級毒品大麻1 包（送驗後，檢出第二級毒品大麻成分
    ，驗餘淨重1.50公克等情，有法務部調查局濫用藥物實驗室
    99年1月5日調科壹字第09823034490號鑑定書1份，附卷可參
    ），固屬違禁物，本應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定均諭知沒收銷燬之，惟其均乃屬被告甲○○另案涉嫌
    販賣及持有第二級毒品刑事案件之重要證物，為免證據之滅
    失，爰不另為沒收銷燬之諭知；另扣案之行動電話1 支，雖
    係被告甲○○所有，惟非供本案上開犯罪所用或所得之物，
    故亦不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
