【裁判字號】    99,審竹交簡,58
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第58號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度偵字第1555號），被告於緩起訴期間內，
未向指定之公益團體即財團法人犯罪被害人保護協會臺灣新竹分
會支付一定之金額（新臺幣3 萬元），經檢察官依職權撤銷原處
分（98年度撤緩字第275號）續行偵查後，聲請簡易判決處刑（
99年度撤緩偵字第12號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第11
    、12行「並請該醫院醫師為甲○○抽血檢驗換算呼氣酒精濃
    度值達1.36MG/L」應補充更正為「並請該醫院醫師為甲○○
    抽血檢驗，測得其血中酒精濃度達271.79 MG/DL，換算呼氣
    濃度為每公升達1.36毫克。」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○抽血測得其血中酒精濃度達
    271.79MG/DL（換算為呼氣酒精濃度為每公升1.36毫克），
    且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○於駕駛過程中因酒後
    致其通常注意力及操控力均已降低，致不慎撞擊證人蘇瑞麟
    所停放之車輛，因而人車倒地，受有左中指遠端指骨開放性
    骨折、左小指近端指骨骨折及左肩挫傷之傷害，此有國軍新
    竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷證明書1份在卷足憑（
    見偵查卷第13頁），堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安
    全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有違反麻醉藥品管理條例案件
      刑事前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      參，足徵素行非佳，又其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不
      顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影
      響交通安全，致不慎撞擊證人蘇瑞麟所停放之車輛，因而
      造成己身受有上揭之傷勢，影響交通安全甚鉅，念其坦承
      犯行不諱，態度尚可，然未遵守緩起訴期間，應履行之捐
      款義務等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞
      役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2     月    26   日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2     月    26   日
                                書記官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第12號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路○段
                          496巷3弄5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒過量會導致不能安全駕駛動力交通工具，卻
    仍放縱己意，於民國98年2 月3 日22時許起，在新竹市○○
    路龍舌蘭PUB 內，飲用酒類，明知服用酒類後，已無法安全
    駕駛動力交通工具，竟駕駛車號GKD －553 號重型機車，沿
    新竹市○○路由北往南方向行駛，於翌日即98年2 月4 日2
    時55分許，行經新竹市○○路239 號前處，因酒後疏未注意
    ，撞及蘇瑞麟（蘇瑞麟涉嫌過失傷害部分，另為不起訴處分
    ）所使用違規停放於上址之車牌號碼W2—9470號自用小貨車
    ，致甲○○人車倒地而受有左中指遠端指骨開放性骨折、左
    小指近端指骨骨折及左肩挫傷之傷害，經警據報後將甲○○
    送國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處急救，並請該醫院
    醫師為甲○○抽血檢驗換算呼氣酒精濃度值達1.36 MG/L ，
    始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告於警詢及本署偵查中不利於己之供述。
（二）證人蘇瑞麟於警詢及偵查中之證述。
（三）新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1份、
      道路交通事故現場圖1份、道路交通事故調查報告表（一
      ）（二）各1份、國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處
      診斷證明書1份、警方蒐證照片7張、新竹市警察局舉發違
      反道路交通管理事件通知單1份。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                      書  記  官 曾 國 書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
