【裁判字號】    99,竹北簡,79
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹北簡字第79號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1757號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命包（共計毛重肆點零柒公克）均沒收銷燬及扣
案之安非他命吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除適用法條部分應補充「被告於87年間因傷害致死等案件，
    經本院以87年度重訴字第15號刑事判決分別判處有期徒刑8
    年、2 年2 月、1 年2 月，應執行有期徒刑11年確定，又因
    犯竊盜罪，經本院以88年度易字第34號刑事判決判處有期徒
    刑9 月確定，上開2 案件經本院以96年度聲減字第421 號裁
    定減刑後定應執行有期徒刑10年9 月，嗣於97年10月23日縮
    短刑期假釋付保護管束，於98年7 月21日保護管束期滿未經
    撤銷視為執行完畢，此有臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷
    可證，被告受徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒除毒癮，再
    犯施用第二級毒品案件，此有臺灣高等法院少年前案紀錄表
    在卷可參，被告顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念
    及其所為戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至扣案之甲基安非他命3包（毛重共計4.
    07公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定
    ，不問屬於被告與否，併予宣告沒收銷燬之，另吸食器1 組
    ，為係被告所有且係供本件犯罪所用之物，應依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第
    1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第47條第1
    項、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
