【裁判字號】    99,審竹簡,229
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第229號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第220號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，並於民國98年4 月23
    日徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告素行不佳，因三餐不濟，故欲竊取他
    人財物變現供己生活花用之動機、目的，雖致被害人遭受財
    產上損害，惟念其行竊手段尚稱平和、竊取之財物價值約新
    臺幣8 千餘元，已發還予被害人，損害業已降低暨其犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                       新竹簡易庭   法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
99年度速偵字第220號
    被      告  乙○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住屏東縣枋寮鄉○○村○ 鄰○○路25
                          號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○前有多次竊盜前科，復因竊盜案件，經臺灣新竹地方
    法院以97年度竹簡字第1288號判處有期徒刑3 月，並於民國
    98年4 月23日執行完畢。猶不知悔改，於99年1 月31日15時
    許，在新竹市○區○○街109 號旁，見甲○○做為倉庫使用
    之車箱內，裝滿汽車金屬零件，竟意圖為自己不法之所有，
    趁該倉庫無人看管之際，徒手竊取千斤頂一具、分電盤一個
    、引擎腳一具，得手後正欲離去之際，為甲○○發覺報警查
    獲。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦、
          證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及檢察官偵查中陳述。
（二）告訴人甲○○於警詢中之指述。
（三）查獲現場照片3張。
（四）贓物認領保管單1份。
二、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月     9    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書  記  官  張政仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
