【裁判字號】    99,審竹簡,134
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第134號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第35號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、 第1
    行應補充「甲○○前於民國96年間，因傷害案件，經本院以
    97年度訴字第88號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，並於98
    年1 月28日徒刑執行完畢出監（構成累犯）。」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，並於98年1 月28日徒
    刑執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告素行不佳，正值壯年卻不思努力上進
    ，對財物之取得卻不謀以己力而獲取之，顯不尊重他人財產
    權益之犯罪動機、目的，及行竊之手段尚稱平和，所生危害
    程度，暨其犯後坦承犯行，竊取之財物之價值約新臺幣9 千
    餘元且已發還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                       新竹簡易庭   法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵緝字第35號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路56巷
                        63號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年9月17日3時36分
    許，在新竹市○○路216巷12之7號前，趁無人注意之際，徒
    手竊取乙○○所有之腳踏車1輛，得手後，於同日16時30 分
    許，騎乘該腳踏車，行經新竹市○○路與公園路萊爾富商店
    前，為乙○○發現，並報警處理，始知上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中供承不諱，核
    與被害人乙○○證述之情節相符，且有被害人立具贓物認領
    保管單、相片6張在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                  檢察官  黃秋婷
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月   13     日
                                  書記官  黃怡甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
