【裁判字號】    99,竹簡,30
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          99年度竹簡字第30號
原      告  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年2 月25
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬零肆拾捌元，及其中新臺幣壹拾
陸萬玖仟玖佰柒拾柒元自民國九十三年一月六日起至民國九十三
年二月九日止，按年利率百分之十八點二五計算之利息，暨自民
國九十三年二月十日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件依據兩造簽訂之小額信用貸款契
    約書第21條約定，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有該
    約定書乙份在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區，
    惟依上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：原告於民國98年11月26日將原名「萬榮行銷顧問
    股份有限公司」更名為「萬榮行銷股份有限公司」，合先敘
    明。被告於90年7 月17日與債權人萬泰商業銀行股份有限公
    司（下稱萬泰銀行）訂立小額循環信用貸款契約，並持用萬
    泰銀行所發行之ＧＥＯＲＧＥ&ＭＡＲＹ 卡，雙方約定借款
    額度最高以新臺幣（下同）300,000 元為限度，借款動用期
    間自90年7 月17日起至91年7 月17日止為期一年，期滿30日
    前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經原告審核同意
    者，得以同一內容繼續延長一年，不另換約，其後每年屆期
    時亦同。借款利率固定為年利率百分之18.25 計算，按日計
    息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務管理費100 元，自
    借款日起以35日為還款週期（額度內再貸者，以首次貸款日
    之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務
    管理費，任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到期
    ，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並按年利率百分之20
    給付延滯期間之利息。詎被告自93年2 月10日起即未按期繳
    款，合計尚欠本金169,977 元及延滯期間之利息未予繳納，
    依契約第11條約定，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款
    一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，又債權人萬泰銀
    行已於93年9 月27日將對於被告之上開債權讓與原告，並經
    依法公告而通知被告，為此，爰依消費借貸、小額循環信用
    貸款契約及債權讓與之法律關係提起本件訴訟，請求被告給
    付如主文第1 項所示之本金及利息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之小額循環
    信用貸款契約、交易記錄一覽表、戶籍謄本、債權讓與證明
    書、債權讓與登報公告及公司變更登記表等件為證，而被告
    經受合法通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自
    堪信原告主張為真實。
(二)從而，原告本於消費借貸、小額循環信用貸款契約及債權讓
    與之法律關係，訴請被告清償如主文第1 項所示之金額及利
    息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389 條第1 項第3 款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
