【裁判字號】    99,竹東簡,32
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹東簡字第32號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8827號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄
    一、第2行「判處有期徒刑3月確定」之記載應補充為「判處
    有期徒刑3 月，並於96年8 月9 日確定」、第5 行「17日期
    滿執行完畢」之記載應補充為「17日縮刑期滿執行完畢」、
    倒數第4 行至第3 行「由乙○○徒手竊取」之記載應更正為
    「由甲○○徒手竊取」、倒數第3 行至第2 行「甲○○則在
    旁把風」之記載應更正為「乙○○則在旁把風」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○皆前曾有多次竊盜前科，猶不知
    悔改，素行非佳，其犯罪之動機、目的、所竊取之物價值（
    約新臺幣2000元）、犯罪手段、品行、智識程度，被告所竊
    之物已由被害人領回，犯罪所生損害，被告二人犯罪後之態
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
