【裁判字號】    98,審竹簡,1187
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1187號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7156號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○雖患有精神上之疾病，然其辨識其行為違法與否之能
    力並未完全喪失，僅較一般人之平均程度顯著減低，而其應
    知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣人頭帳戶
    之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇他人交付
    贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之重要工具
    ，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向其收購金
    融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個人存款帳
    戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關物件，供
    己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶之存摺、
    金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪所得財物
    之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不
    違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯罪意思，
    於民國98年1 月10日或11日下午4 時40分許，在新竹市○○
    路2 號「太平洋崇光百貨」前，將其申請之彰化商業銀行新
    竹分行（下稱彰化銀行新竹分行）帳號000000000000 00 號
    帳戶之提款卡及密碼等物件，交付予真實姓名年籍不詳之成
    年男子。嗣該真實姓名年籍不詳之成年男子所屬詐騙集團內
    某成員取得乙○○前揭銀行帳戶之提款卡及密碼後，於98年
    1 月14日晚上7 時許，致電甲○○，佯稱網路購物付款設定
    錯誤為由，誘使甲○○陷於錯誤，乃於同日晚上7 時50分許
    ，在桃園縣楊梅鎮○○路2 號之「幼工郵局」，依指示操作
    自動櫃員機，而匯款新臺幣（下同）2 萬9,988 元至乙○○
    上開帳戶內。嗣因甲○○察覺有異，始報警查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、本院訊問時之供述。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
（三）被告所有上開彰化銀行新竹分行帳戶之個人戶顧客資料卡
      及存摺存款帳號資料及交易明細查詢各1 份附卷可稽，證
      明本件彰化銀行新竹分行帳戶確為被告乙○○所申辦及被
      害人甲○○確實匯款2萬9,988元至被告本件彰化銀行新竹
      分行帳戶內。
（四）被害人甲○○出具之郵政自動櫃員機交易明細表1 紙附卷
      可證。
（五）桃園縣政府警察局楊梅分局幼獅派出所受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各
      1份在卷可參。
（六）訊據被告乙○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認
      有何提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，
      辯稱：伊在過年期間，見報載廣告徵求司機，遂撥打電話
      應徵，對方稱該工作一天有二、三千元的收入，工作內容
      係載送客人去洗三溫暖，惟需提供存摺封面影本、提款卡
      及身分證影本給公司，以測試伊是否有貸款、是否可以匯
      入及領出，嗣後便於98年1月10日或11日下午4時40分許，
      在新竹市○○路2 號「太平洋崇光百貨」前將前揭資料交
      予某真實姓名年籍不詳之成年男子云云。然查：
   (1)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，攸關個
      人信用之重要憑信，一般人均有妥為保管阻止他人任意使
      用之認識。且提款卡及密碼之功能，主要在於提領存款，
      依常情並無為了測試金融信用或有無貸款而要求交出提款
      卡及密碼之理，又衡諸事理，公司行號或業者若要徵求工
      作伙伴，理應會要求求職者須前往該公司行號或營業地點
      面試，並就求職者之學、經歷抑或本身工作能力是否勝任
      工作之性質加以評斷，始合常情。然據被告乙○○上開所
      述，該名真實姓名年籍不詳之成年男子並未對被告乙○○
      其個人之學、經歷及工作能力等相關事宜加以詢問，卻直
      接要求伊提供其個人之金融帳戶資料，並約定於新竹市○
      ○路2 號「太平洋崇光百貨」前交付等情，顯已悖離事理
      。況被告乙○○尚未正式上班即將本件帳戶之提款卡及密
      碼一併交付予該名成年男子，卻對該名成年男子之真實姓
      名、年籍資料及工作地點、工作時間等關係個人權益之重
      要事項均毫無所悉，核與一般工作應徵之過程迥異。
   (2)再者，提款卡及密碼資料等物事關個人財產權益之保障，
      除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通
      使用該提款卡及密碼資料，縱使特殊情況偶有交付他人使
      用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使
      用，方符常情，而一般公司行號若欲將現金匯入員工帳戶
      內，亦僅需員工提供帳號、戶名等資料即可，實無庸提供
      提款卡及密碼資料予公司使用。以被告乙○○先前曾在中
      興百貨公司擔任管理員組長之工作經驗，對上開社會一般
      常識自難諉為不知，故其對於他人無端收取帳戶之反常現
      象，焉有不啟疑心之理。是被告乙○○上開辯解顯不合常
      理，均無可採。
   (3)茲衡諸常情，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極
      為方便容易且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用
      途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便
      利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知
      掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之
      款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以
      他人之帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金
      錢或以其他方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用
      之理，且近年來詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，
      該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出
      入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之智識及經
      驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者
      ，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金
      之實際取得人之身分，以逃避追查，被告乙○○自難諉稱
      不知，從而被告乙○○對於交付其所有相關金融帳戶資料
      ，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見
      ，且不違背其本意。是以被告乙○○猶提供其所有之金融
      帳戶資料予某真實姓名年籍不詳之成年男子，當堪認被告
      乙○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取
      財之匯款指定帳戶使用，準此，被告乙○○顯有幫助詐欺
      取財之不確定故意存在，應堪認定。
   (4)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1 項、第30條第1
      項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，
      爰依同法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）又查，經本院依職權發函中心診所醫療財團法人中心綜合
      醫院就被告乙○○所罹患之精神分裂症是否會影響其平日
      對外界事理之判斷能力及平日之自理能力，其函覆如下：
      乙○○自82年9 月16日即至該院精神科就診，其有被別人
      議論（病態）、被害妄想、身體妄想等情形，亦曾有聽幻
      覺，上述皆為精神分裂之現象。且目前有自言自語、退縮
      沒有社交活動、自殺意念及記憶障礙之情況，由數位相關
      醫師診治，不曾間斷。精神分裂病人常常意識混亂，缺乏
      自主能力及判斷能力，此有中心診所醫療財團法人中心綜
      合醫院99年2月12日中院字第09900000108號0000000000函
      1 份在卷足參（見本院卷第20頁）。故被告乙○○於上開
      幫助詐欺犯行當時對於外界事物辨別是非及控制行動等能
      力，已較普通人之平均程度顯然有相對減弱，且致其辨識
      行為違法及依其辨識而行為之能力，顯著降低，爰依刑法
      第19條第2項規定，減輕其刑。
（三）爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以
      作為收受不法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶之提款
      卡連同密碼，足以助長犯罪集團之惡行，實際上亦已使被
      害人受詐騙而受有損害，惟被告係因患有精神分裂症，致
      使判斷力顯著降低，此有財團法人中心診所醫院立具之被
      告診斷證明書1 份在卷可參（見本院卷第14頁），處境甚
      值同情，本件雖復為幫助他人詐欺被害人之財物，惟念其
      對被害人損害之程度，暨其犯罪動機、目的、犯後態度、
      生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準。
（四）末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      參，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，
      已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以
      暫不執行為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1 項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款、第19條第2項，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
