【裁判字號】    99,竹小,58
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決        99年度竹小字第58號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年2 月24
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬伍仟陸佰玖拾元，及自民國九十三年
六月二十八日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利
息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段固定有明文。惟小額事件當事人之一造為法人或商
    人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以
    合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12條或第24
    條之規定，此觀同法第436條之9前段規定自明。查兩造簽訂
    之信用卡約定條款第24條雖約定因本契約涉訟時，雙方合意
    以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，然原告係法人，且
    係以預定用於同類信用卡契約之條款為上開合意管轄之約定
    ，而本件又係小額訴訟事件，參諸上開說明，自不適用民事
    訴訟法第24條合意管轄之約定。本件被告戶籍設在新竹市○
    區○○路二段598 巷101 弄6 號，為本院轄區，就本件訴訟
    自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國90年間與訴外人萬泰商業銀行股
    份有限公司（下稱萬泰銀行）申請萬泰銀行萬事達卡之信用
    卡，卡號為：0000000000000000，並持用該信用卡消費，惟
    須依所簽訂信用卡契約第15條之約定方式繳款，即被告同意
    當期之應付帳款應於當期繳款截止日前繳付，並約定如逾期
    未繳付時，除應給付按年利率百分之19.89 計算之循環信用
    利息外，另需依該信用卡契約第15條第5 款按月計付違約金
    ，且約定被告如有連續二期未繳付最低應繳金額或所付款項
    未達萬泰銀行所定最低應繳金額者，或有一期未繳付或繳付
    未達最低應繳金額而經萬泰銀行事先通知、催告者，即視為
    全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清利息。詎被告
    即未按期繳款，合計尚欠新臺幣（下同）45,690元未清償。
    依約定條款之規定，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款
    一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理。又萬泰銀行已將
    上開對被告之債權移轉予原告，為此爰依消費借貸及信用卡
    契約法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額及利
    息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、信用卡帳款通知書、債權讓與公告（
    均影本）、債權讓與證明書、戶籍謄本為證，而被告未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述
    ，以供本院審酌，核諸前開事證，堪信原告主張為真實。
(二)、從而，原告基於前開信用卡申請書約定條款、消費借貸法律
    關係，請求被告清償如主文第1 項所示之消費款及利息，即
    無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用如主文第2 項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                  新竹簡易庭法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
