【裁判字號】    99,撤緩,19
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定        九十九年度撤緩字第十九號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（案號：臺灣嘉義地方法院九十七
年度嘉簡字第一三○九號，偵查案號：臺灣嘉義地方法院檢察署
九十五年度偵緝字第六四四號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十九
年度執聲字第四十二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經臺灣嘉義地方
    法院於民國九十七年九月三十日以九十七年度嘉簡字第一三
    ○九號（偵查案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年度偵
    緝字第六四四號）判處有期徒刑二年，緩刑五年，並應於緩
    刑期間按期向被害人林怡秀支付財產上損害賠償，於九十七
    年十一月十日確定在案，惟受刑人於緩刑期內未履行緩刑附
    條件之定期向被害人支付款項，且經被害人具狀聲請撤銷緩
    刑之宣告，核本件已合於刑法第七十五條之一所定得撤銷先
    前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條之規定
    ，聲請撤銷緩刑等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其緩刑宣告，刑法第七十四條第二項第三款、第七十
    五條之一第一項第四款分別定有明文。
三、經查，受刑人因犯詐欺取財罪，經臺灣嘉義地方法院於九十
    七年九月三十日以九十七年度嘉簡字第一三○九號判處有期
    徒刑二年，緩刑五年，並應於緩刑期間按期向被害人林怡秀
    支付如附件調解成立內容所示之財產上損害賠償，該判決於
    同年十一月十日確定等情，有上開刑事簡易判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，嗣受刑人僅於同年十
    月六日、同年十二月三十一日各給付被害人新臺幣（下同）
    十萬元、十五萬元，其餘四百五十五萬元迄未按期給付，有
    被害人林怡秀嘉義彌陀郵局帳號000000000000
    00號郵政存簿儲金簿存摺影本、郵政國內匯款執據、本院
    公務電話紀錄在卷可佐，足見受刑人確有違反刑法第七十四
    條第二項第三款所定負擔之情形，且本院認受刑人既未對臺
    灣嘉義地方法院九十七年度嘉簡字第一三○九號刑事簡易判
    決提起上訴，致該案因而確定，可徵受刑人已折服該案判決
    並對該判決所定之負擔條件予以認同，卻於嗣後無故不履行
    該判決依刑法第七十四條第二項第三款規定所宣告應向被害
    人支付相當數額之財產上之損害賠償之負擔，足認其違反情
    節重大，且無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院
    認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附件：（調解成立內容）
甲○○願給付林怡秀四百八十萬元，給付方法：自九十七年十月
五日前給付十萬元，於九十七年十二月三十日前給付十五萬元，
其餘四百五十五萬元，自九十八年六月起，於每半年之六月底及
十二月底各給付二十五萬元，至全部清償完畢為止，如有一期未
履行視為全部到期。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
