【裁判字號】    99,聲,95
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度聲字第95號
聲  請  人  內政部警政署
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第九六一號提存事件，聲請人為擔保對相對
人乙○○請求部分實施假執行所提存之擔保金新臺幣肆萬元，准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度訴字第109 號判
    決為擔保假執行，曾提存提供如主文所示之擔保金在案。茲
    因該事件業已終結，且聲請人已定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使。爰聲請裁定准予返還上
    開擔保金等語。並提出提存書1 份、民事判決2 份、民事裁
    定1 份、律師函暨郵件收件回執1份（均影本）等為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、本院97年
    度執字第23665 號執行事件等卷宗查核屬實。聲請人聲請返
    還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
18
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
