【裁判字號】    98,司財管,87
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度司財管字第87號
聲  請  人  丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（女、民國○○年○ 月○○
    日生、身份證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設台北市○
    ○區○○路301 巷1 號2 樓）於生前向聲請人借貸款項，經
    聲請人聲請強制執行，惟被繼承人已於97年6 月28日死亡，
    查其繼承人均已拋棄繼承，而其親屬會議未於1 個月內選定
    遺產管理人，致上開強制執行程序無法續行，為此聲請選任
    被繼承人乙○○之遺產管理人，俾利聲請人行使債權等語。
二、經查，本件聲請人主張之事實，固據其提出本院執行命令、
    家事法庭函等為證。然查，關於被繼承人張淑芳之遺產管理
    人，已經由訴外人台灣中小企業銀行股份有限公司聲請，經
    本院於98年5 月14日以98年度財管字第11號民事裁定指定財
    政部國有財產局台灣北區辦事處為被繼承人乙○○之遺產管
    理人，該案已於98年6 月8 日確定，此業經本院調卷查證屬
    實。是本件聲請人基於同一目的所為之聲請，即無實益，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
