【裁判字號】    99,附民,13
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因刑事偽造文書案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院如僅應就附帶民事訴訟為審判者，應以裁定將該案件
    移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第511 條第1 項前段定有
    明文。
二、本件被告因本院98年度審簡字第1064號偽造文書案件，經原
    告於第一審辯論終結暨被告提起上訴後提出附帶民事訴訟（
    上訴後之刑事案件案號為99年度簡上字第23號）。茲被告具
    狀撤回上訴，有卷附撤回上訴狀可稽，刑事部分因撤回而告
    終結，附帶民事訴訟部分即失所附麗，本院刑事庭依法不得
    專就附帶民事訴訟審判（臺灣高等法院暨所屬法院84年度法
    律座談會刑事類第68號法律問題研討結果參照），依首揭規
    定，應裁定移送本院民事庭審理，以臻適法。
三、依刑事訴訟法第511 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭審判長法  官    李正紀
                                  法  官    莊明達
                                  法  官    楊皓清
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
