【裁判字號】    98,消債更,256
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第256號
債  務  人  甲○○
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出及說明如附表所命補
    正之事項到院，前經本院於99年2 月3 日定期命補正，該裁
    定於99年2 月9 日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷
    足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件
    更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書  記  官  林睿亭
附表：
1.債務人既業與債權銀行遠東商業銀行股份有限公司成立個別協
  商一致性方案，是請債務人據實說明目前與其他債權銀行有無
  成立個別協商一致性方案，若有，請提出協商之相關資料到院
  ；若無，請說明真正原因為何？
2.全戶最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告- 債務清理條
  例前置協商專用債權人清冊（粉綠色，報表編號：PLR2）。
4.債務人所居住房屋之居住權源，房屋坪數，供何人居住，如何
  分擔相關居住費用，並提出土地及建物登記謄本，所有居住人
  收入證明，及98年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明細（向
  繳費單位申請）。
5.釋明交通費每月達新台幣（下同）2,000 元之理由，並提供住
  家與工作地點之地址及二者間之距離。
6.債務人及其配偶民國96年、97年綜合所得稅各類所得資料清單
  及最近一個月之財產歸屬資料清單影本。
7.債務人應按時間順序，列表說明債務人自96年6 月起迄今所有
  工作內容、來源（即僱主）、實際收入金額並提出相關證明文
  件到院。
8.債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存摺（集
  保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表、聲請前2 年之存
  摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送
  達日之後）。
9.陳明配偶是否分擔家庭必要支出及扶養費用。
10.勞工保險被保險人投保資料表（明細）
11.若裁定更生開始，則債務人之更生方案（應含清償金額、分期
  清償方法、最終清償期）為何？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
