【裁判字號】    99,審簡,169
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第169號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因誣告等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1554
8 號、第16795 號），經訊問被告後（99年度審訴字第37號），
被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體、自由及財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
乙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑
月。緩刑貳年。並應給付甲○○新臺幣伍萬元整。給付期限為：
自民國九十九年三月五日起，按月於每月五日以前給付新臺幣壹
萬元（共五期），至全部清償完畢。給付方式為：由乙○○匯款
至甲○○所指定之匯豐銀行臺北分行帳號000-000-000-000 號帳
戶（戶名：甲○○）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告甲○○、乙○○於本
    院調查時所為自白（本院99年2 月9 日準備程序筆錄第2 至
    第3 頁參照）。
二、爰審酌被告2 人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份附卷可稽，被告2 人
    因前之債務糾紛，懸未能解決，甲○○被地下錢莊追討借款
    一時情急而為本件恐嚇及毀損之犯行，及乙○○誣告甲○○
    是日另有恐嚇犯行，自非可取，惟被告2 人於本院審理時坦
    承犯行，並就渠等間之債務問題達成和解，乙○○並承諾願
    依和解之內容按期給付如主文所示之金額予甲○○，有本院
    上開準備程序筆錄及和解筆錄可佐，堪認被告2 人已知悔悟
    ，犯後態度尚可，暨被告2 人之品性、智識程度、生活狀況
    等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，併就李鈞勻所犯
    最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，併諭知易科罰金之折算標
    準，以示警儆。另斟上情，認被告2 人僅因一時失慮，致罹
    刑章，犯罪後終能坦承犯行，被告2 人業已達成和解，經此
    偵、審程序及刑之宣告後，應知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認被告2 人所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定，均併諭知緩刑2 年之宣告。另就
    被告乙○○另依刑法第74條第2 項第3 款之規定，命為履行
    如主文所附和解內容之給付條件，此為緩刑宣告附帶之條件
    ，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第305 條、第354 條、第169 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第55條、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
參考法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
中華民國刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
