【裁判字號】    99,審簡,31
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15699
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第2334號
），本院合議庭裁定改由受命法官獨任改依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○應能預見提供個人金融機構帳戶予與他人
    使用，將幫助犯罪集團分子實施詐欺或其他財產犯罪，竟基
    於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年4 月中旬某日，在臺
    北火車站內，將其不知情之胞兄莊銘坤前於第一商業銀行竹
    溪分行（下稱第一銀行竹溪分行）申請之帳號00000000000
    號帳戶之提款卡、密碼提供予某詐欺集團成員，該詐欺集團
    所屬人員發現乙○○於98年4 月28日下午6 時許上網交友，
    即基於詐欺取財之犯意，先派一女子撥打電話予乙○○，佯
    稱其綽號為「夢琪」並相約見面，嗣改由一自稱「阿九」之
    男子去電乙○○，稱倘有意願與「夢琪」見面，必須繳交保
    證金云云，使乙○○陷於錯誤，於同日至臺北市中山區○○
    ○路第一銀行中山分行之自動櫃員機，依「阿九」電話中指
    示，以無摺存款方式先後存入新臺幣（下同）3,000 元、5,
    000 元、4,000 元、6,000 元、5,000 元（合計23,000元）
    至莊銘坤上開帳戶內，隨即遭提領一空，嗣經乙○○發覺遭
    人詐騙後，報警處理，始查知上情。
二、理由：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序坦承
    不諱，亦經證人即被害人乙○○於警詢時、證人莊銘坤於偵
    查時證述明確，且有第一銀行竹溪分行98年7 月7 日（98）
    一竹溪字第172 號函檢附被告之開戶基本資料表、交易明細
    表各1 份附卷可佐，並有被害人乙○○提出之第一銀行自動
    櫃員機交易明細單影本4 紙附卷足稽，應甚明確，而堪認定
    。
三、按金融存款帳戶，係作為存戶個人財產保管之用，與存戶之
    存摺、提款卡及密碼相結合，其專屬性、私密性甚高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、提款卡及密碼，而一般人亦均應有妥為保管存摺
    、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況
    偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其
    用途後再行提供使用，此為吾人日常生活經驗與事理；且觀
    諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為詐欺取財犯
    罪所得掩飾之用，常有所聞，出借帳戶予非親非故之人，受
    讓人可能係為從事詐欺犯罪，已屬人盡皆知之事，被告係成
    年人，堪信其具有相當之智識及社會經驗，應可預見該不詳
    年籍之人恐將利用其所提供之金融機構帳戶，作為詐欺犯罪
    使用，竟仍將其所申設上開帳戶之提款卡及密碼等資料交付
    不熟識之該等人，供詐欺犯罪者作為上開詐欺取財犯罪使用
    ，顯不違反其本意，其幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意
    至明，則被告幫助犯詐欺取財之犯行堪以認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助
    力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯
    罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。爰審酌被告提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但
    增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐
    騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財
    物，危害財產交易安全甚鉅，及本件被害人受詐騙而匯入被
    告帳戶之金額共計23,000元，被告於本院審理中已坦承犯行
    、態度良好，並已全數賠償被害人乙○○所受損失，有本院
    99年度審附民移調字第8 號調解筆錄影本1 份、調解紀錄表
    1 份及ATM 轉帳明細表2 份附卷可參，兼衡被告之智識程度
    、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、被告所有之第一商業銀行竹溪分行（帳號：00000000000 號
    ）帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪所用
    之物，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物
    ，故不予宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄第二審之合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
