【裁判字號】    98,審交訴,123
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
948 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年9 月17日上午8 時15
    分許，駕駛車牌號碼9896-DF 號自用小客車，沿臺北市內湖
    區○○○路○ 段由東往西方向行駛，行經該路段11巷與臺北
    市○○區○○路2 段交岔路口，左轉舊宗路由北往南方向行
    駛時，理應注意汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、光線充足
    ，視線、視距均良好，路面無障礙物等情形，亦無其他不能
    注意之情事，竟疏於注意，未與其右側同向由告訴人甲○○
    所騎乘之車牌號碼052-EDY 號機車保持安全距離，該自用小
    客車右側車身因而擦撞告訴人所騎乘上開機車之左側車身，
    致告訴人人車倒地，並受有左鎖骨骨折之傷害，因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴
    ，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、被告被訴涉嫌肇事逃逸部分，由本院另行以簡易判決審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年      2     月  26    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          審判長法  官  洪英花
                                法  官  王沛雷
                                法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
