【裁判字號】    99,審簡,196
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第196號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
505 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第15
7 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同犯強制罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書），另補充及更正：(一)起訴書犯罪事實欄一第1 行所載
    之「乙○○與姓名年籍不詳之2 名男子」更正為「乙○○與
    綽號『ANDY』及不詳姓名年籍之成年男子」。第5 行所載「
    竟共同基於妨害自由之犯意」更正為「竟基於妨害他人行使
    投標權利之犯意聯絡」。(二)被告於本院準備程序時就被訴犯
    罪事實之自白核與起訴書所載其他證據相符，堪認屬實，被
    告之犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。被
    告與綽號「ANDY」及不詳姓名年籍之成年男子，就上開犯行
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告與2 名
    成年男子共同基於妨害他人行使投標權利之犯罪動機、目的
    、採取強制之犯罪手段及犯罪後坦承犯行，並於本院準備程
    序中當庭與被害人甲○○和解，並賠償被害人新臺幣（下同
    ）66,000元，此有調解紀錄表及玉山銀行存款憑條影本2 紙
    （原本經核閱無誤發還）附卷可憑，犯後態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。末查，被告並無前科，亦未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，其犯後於本院準備程序中已坦承犯行，並賠償被害
    人66,000元，參以被害人林志忠於本院準備程序中表示願意
    予被告自新之機會，且被告目前正於大學法律系就學中，其
    經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，因認前開宣
    告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    28條、第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
