【裁判字號】    99,聲,115
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第115號
聲  請  人  亞東預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  開平營造工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  皇谷有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六二二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前依本院97
    年度裁全字第882 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺
    幣（下同）20萬元為擔保金，並以本院97年度存字第622 號
    提存事件提存、97年度執全字第468 號、臺灣臺北地方法院
    97年度執全助字第584 號、臺灣板橋地方法院97年度執全助
    字第406 號執行事件執行在案。茲因兩造已達成和解，聲請
    人業已撤回假扣押執行，並依法聲請本院通知相對人於一定
    期間內行使權利而未行使。為此，聲請裁定准許返還提存物
    等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出通知行使權利函等
    件為證，並經本院依職權調取本院97年度裁全字第882 號、
    97年度存字第622 號、97年度執全字第468 號、98年度聲字
    第885 號、臺灣臺北地方法院97年度執全助字第584 號、臺
    灣板橋地方法院97年度執全助字第406 號卷宗查核屬實。是
    聲請人聲請返還提存物，核與首揭規定尚無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
