【裁判字號】    99,聲,242
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第242號
聲  請  人  甲○○
指定辯護人  蕭守厚律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第203 號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，有羈押之必
    要，於民國98年6 月9 日執行羈押，並於98年9 月9 日、98
    年11月9日及99年1月9日各延長羈押2月在案。
二、聲請意旨略以：鈞院之交互詰問業已結束，又被告羈押1 年
    餘，其係家中經濟來源，被告之父親年事已高，大病初癒，
    無人照顧，被告亦無逃亡之虞，爰聲請具保停止羈押等語。
三、經查，被告所犯本件違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之犯罪嫌疑重大，
    所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，認被告所涉犯係重
    罪，被告逃匿以規避審判程序進行之可能性甚高，有相當理
    由認為被告有逃亡之虞，若命被告等具保、責付或限制住居
    等侵害較小之手段，均不足以確保審判之順利進行，仍有繼
    續羈押被告等之必要，再參酌被告販賣第一級毒品，危害社
    會治安甚鉅，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及
    公共利益、被告等人身自由之私益及防禦權受限制之程度，
    認對被告等維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，
    並無違前開大法官會議解釋意旨（最高法院98年度臺抗字第
    668 號裁定意旨參照），為確保審判之進行，有羈押之必要
    ，自98年6 月9 日羈押，並於98年9 月9 日、98年11月9 日
    及99年1 月9 日各延長羈押2 月，復參以本院審理程序雖終
    ，然尚未宣判，本件亦未定讞，如被告交保在外，有高度可
    能將不再到庭或到場執行，致使法院追訴、審判、執行之目
    的無法達成。又法院於認定羈押之原因是否存在時，僅就被
    告是否犯罪嫌疑重大，及有無合於刑事訴訟法第101 條所定
    情形而為考量，被告之家庭因素，非在予以斟酌之列。是聲
    請意旨所謂被告之父親病後亟需被告看顧之情，尚與羈押之
    要件無涉，被告據以聲請具保停止羈押，要屬無憑。
四、從而，本院認被告羈押之原因並未消滅，且經核目前尚無其
    他適合方式足以擔保被告能順利完成刑事執行，故仍有羈押
    必要，其聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭審判長法  官  黃雅君
                                  法  官  陳彥宏
                                  法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
