【裁判字號】    99,消債更,16
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第16號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附件所示文件及資料
到院；如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，法院認為必要時，得定期命債務人據實
    報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並對於前條所定事
    項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，同條例第
    44條復有明文。又債務人聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲
    請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，
    參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書  記  官  劉淑慧
附件：
1.陳明債務人自民國95年9 月協商成立時起迄今之工作內容、薪
  資變動情形（勿以綜合所得稅各類所資料清單之記載為準）及
  薪資結構（如本薪、獎金、紅利等），並提出其95年度綜合所
  得稅各類所得資料清單、97年2 月起迄今之薪資單及薪資轉帳
  明細。
2.陳明債務人之96、97年度財政部臺北市國稅局綜合所得稅各類
  所得資料清單中「財交所得」及多筆「營利所得」之原因、資
  金來源、所得用途，並提出相關證明文件。
3.提出債務人於臺灣集中保管結算所股份有限公司保管劃撥帳戶
  相關資料（應逕向集保公司申請）。
4.提出債務人自97年2 月起迄今所有證券存摺（集保存摺）、證
  券交額款匯入匯出之帳戶存摺封面及內頁完整影本（須附完整
  內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止
  ）、證券公司出具之客戶庫存餘額表。
5.依債務人提出之勞工保險被保險人投保資料表所示，其於94年
  11月30日自臺北市針織業職業工會退保、勞保年資26年65日，
  請陳明債務人於退保時，是否領取勞退給付？係一次領取或按
  月領取？給付金額若干？並提出相關證明文件。
6.承上，如未領取勞退給付，請陳明其原因。
7.陳明債務持有上鼎針織工業股份有限公司股份500股之原因及
  該股份現值。
8.提出房屋租賃契約、每月房屋租金新臺幣（下同）24,000元之
  證明文件，並陳明所租賃房屋之坪數。
9.債務人稱一家五口乙節，請陳明家庭成員之姓名、與債務人之
  關係、工作內容、每月收入情形，並提出渠等之96、97年度綜
  合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單等
  相關證明文件。
10.提出債務人之母李陳不之最近戶籍謄本（記事勿省略）、96、
  97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1個月財產歸屬資
  料清單，並陳明李陳不目前工作內容及每月收入情形。
11.提出債務人所有坐落臺北縣三芝鄉○地○○段八連溪頭小段16
  0-28地號土地之最新土地登記謄本。
12.陳明債務人積欠債務達316 萬餘元之原因，及該借得金額之使
  用情形。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
