【裁判字號】    99,補,180
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第180號
原      告  乙○○
訴訟代理人  賴素如律師
            洪文浚律師
上列原告與被告甲○○間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查原告起訴聲明第1 項請求損害賠償部分，為因財
產權而起訴，其訴訟標的金額為新臺幣（下同）貳佰萬元，應徵
第一審裁判費貳萬零捌佰元；起訴聲明第2 項請求登報部分，則
係非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費仟元，以上共計應徵
第一審裁判費貳萬仟捌佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
