【裁判字號】    99,聲,2
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度聲字第2號
異  議  人  甲○○
上列異議人因與相對人樂揚建設股份有限公司間給付補償金事件
，對於本院提存所98年度存字第1979號清償提存事件，提出異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按關係人對於提存所之處分，得於處分通知書送達關係人翌
    日起10日之不變期間內，提出異議。提存所認前項異議有理
    由時，應於10日內變更原處分，並將通知書送達關係人；認
    異議無理由時，應於10日內附具意見書，送請法院裁定之。
    提存法第24條規定甚明。再按法院認異議為有理由時，應以
    裁定命提存所為適當之處分，認為異議無理由時，應駁回之
    。同法第25條第1 項亦有明文。又提存為非訟事件，提存所
    僅得就形式上之程式為審查，凡提存有人主張之原因事實合
    於提存法第9 條及其施行細則第3 條規定審查之範圍，即應
    准予提存，而關乎實體之原因事實，提存所並無權為審查及
    認定。且關於清償提存，其是否依債務本旨提存而發生清償
    效力，及實體法律關係為何等節，均非提存所得以干涉或為
    實體審查者。
二、經查，相對人係以異議人為「擬定臺北市○○區○○段1 小
    段771-2 地號等21筆土地都市更新事業計畫暨權利變換計畫
    案」中之合法建築物所有權人，依都市更新條例第36條、都
    市更新權利變換實施辦法第19條及第20條規定應發給其建物
    補償金，惟異議人受領遲延為由，而依都市更新權利變換實
    施辦法第20條規定，以本院98年度存字第1979號清償提存事
    件提存補償金新臺幣（下同）68萬2,318 元在案。有該提存
    事件卷宗可稽，應先敘明。
三、本件異議意旨雖以：伊已表示不參加相對人都市更新與合建
    計畫，本件提存所涉爭議事件，現由臺北高等行政法院98年
    度訴字第2467號事件審理中等語。然查，相對人所為清償提
    存，形式上與提存法第9 條，及同法施行細則第3 條之規定
    ，尚無不合。縱異議人所稱屬實，亦屬兩造間實體上法律關
    係之爭執，揆諸首揭說明，尚非提存所得以審查認定之範圍
    。本院提存所據此為准予提存之處分，洵無不當。從而，本
    件異議為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
