【裁判字號】    99,審交易,19
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審交易字第19號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第12587 號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判決處刑
（98年度湖交簡字第848 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件被告被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8 月27日晚上7 時許
    ，在臺北市○○區○○路某處飲酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍於同日晚上10時許，駕駛車牌號碼
    DC-8123 號自用小客車，沿臺北市○○區○○路513 巷底東
    往西方向行駛，至瑞光路513 巷22弄口時，因不勝酒力，疏
    未注意車前狀況，撞及在人行道上行走之告訴人甲○○（被
    告所涉犯公共危險部分，由本院另案審結），致告訴人受有
    左小腿挫傷、左足挫傷併左大腳趾指甲脫落等傷害。因認被
    告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告成立調
    解，告訴人並具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1
    紙附卷可稽。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。另按刑事訴訟法第451 條1 項、第3 項規定，聲請
    簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受
    理判決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易判
    決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
