【裁判字號】    99,交聲,139
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第139號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國99年1 月15日所為之處分（原處分案號：北
市裁罰字第裁22-A00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1 千800 元以上5 千400 元以下罰鍰；又
    汽車駕駛人，違反前開規定者，除依原條款處罰鍰外，並記
    違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63
    條第1 項第3 款分別定有明文。次按違反道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項事件，小型車汽車駕駛人，於期限內繳納
    罰鍰或到案聽候裁決者，處2 千700 元罰鍰，亦為違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第2 條第2 項之裁罰
    基準表所明定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號2275
    -QG 號自用小客車，於98年11月6 日17時55分許，行經臺北
    市○○○路與建國北路口，經警依採證相片逕行舉發有「闖
    紅燈」之違規，受處分人於應到案日期前申訴並陳明為駕駛
    人，經原處分機關臺北市交通事件裁決所審查結果，仍認有
    前開違規行為，而依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規
    定，裁處罰鍰2 千700 元，並依同條例第63條第1 項規定，
    記違規點數3 點等情，有臺北市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單（北市警交大字第A00000000 號）及彩色
    採證相片兩紙、臺北市交通事件裁決所99年1 月15日違反道
    路交通管理事件裁決書（北市裁罰字第裁22-A00000000號）
    可稽。
三、聲明異議意旨略以：本件伊在過停止線時仍是黃燈，但當時
    為下班時間，十字路口壅塞，才剛過停止線，即因前方車輛
    突然停下，停了10秒鐘左右才得以前行，而無法快速通過路
    口，伊確認自己沒有闖紅燈之違規行為，爰對原處分不服，
    依法聲明異議云云。
四、經查：
(一)、異議人駕駛車牌號碼車號2275-QG 號自用小客車，於98年11
    月6 日17時55分許，行經臺北市○○○路與建國北路口時闖
    紅燈之事實，有彩色採證相片兩紙（拍攝時間均為98年11月
    6 日17時55分，第1 紙、第2 紙採證相片分別為路口紅燈亮
    起1.0 秒、2.0 秒時拍攝）附卷可稽，事證明確；
(二)、異議人雖以前詞置辯，惟查：按汽車行駛至交岔路口，其行
    進或轉彎，應遵守燈光號誌或交通指揮人員之指揮，道路交
    通安全規則第102 條第1 項第1 款定有明文；次按面對圓形
    紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，又停止線
    係屬禁制標線，用以指示行駛車輛停止之界限，車輛停止時
    ，其前懸部分不得伸越該線，道路交通標誌標線號誌設置規
    則第206 條第5 款第1 目、第164 條第1 項第2 款、第170
    條第1 項亦有明文；而本件依卷附兩紙採證相片所示，異議
    人駕駛之上開自用小客車，係於路口紅燈亮起1.0 秒時超越
    停止線，未立即煞車臨停，又於路口紅燈亮起2.0 秒時，以
    時速19公里駛入路口等情，顯非受處分人所自稱之黃燈時超
    越停止線甚明。受處分人於面對圓形紅燈表示禁止通行時，
    既仍超越停止線，甚且進入路口，自已合於前述法條規定之
    闖紅燈定義，所辯尚無足採。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈之違規行為，舉發機關依法舉發，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款，裁處受處分人2 千700 元罰鍰，並記違規點數3 點，
    均屬於法有據。本件受處分人之聲明異議，為無理由，應予
    駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
