【裁判字號】    99,簡,14
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第14號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第13372 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定不經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
        主      文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（不含外包裝袋，驗餘淨重
零點玖肆肆公克）沒收銷燬，盛裝前開海洛因之外包裝袋壹個沒
收。
        事實及理由
一、本件除於證據部分補充「被告甲○○於本院訊問中之自白」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告於警詢、偵訊及本院訊問中
    均知坦承犯行，所持有之第一級毒品海洛因數量僅1 包，重
    量亦非極重，且其自身並未再行施用毒品（見臺灣桃園地方
    法院檢察署97年度偵字第25043 號卷第95頁瑞芳醫事檢驗所
    97 年12 月9 日檢驗報告書），亦未將該包海洛因販售或轉
    讓予他人施用，僅單純持有，惡性非重，對社會之危害亦非
    甚廣，又其前於82年間因違反肅清煙毒條例案件，經判處無
    期徒刑確定後，於84年1 月5 日入監服刑後，至95年6 月8
    日假釋付保護管束後，於本案前均未再涉犯其他任何刑事案
    件，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於
    本案審理期間並已向財團法人犯罪被害人保護協會捐款15萬
    元（見本院卷第20頁收據），顯已深知悔悟，態度良好，暨
    其品行、智識程度及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案海洛因1 包（不含外
    包裝袋，驗餘淨重0.944 公克）屬第一級毒品違禁物，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之；又裝盛上
    開海洛因之包裝袋1 個，有防止毒品裸露、散逸之功能，且
    既與毒品分別鑑秤其重量，與毒品即無難以析離而無法個別
    宣告沒收之情事，係屬被告所有，供犯本件持有第一級毒品
    所用，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定，宣告
    沒收（至臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第2273號偵卷
    第18頁行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書雖記載本件送驗
    毒品含2 個外包裝袋，惟另1 個係送驗時始另外加裝，有同
    卷第19頁公務電話紀錄可憑，該另1 個塑膠袋自與本案無涉
    ，不予宣告沒收，附予敘明）。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第38條第1 項第2 款、第3 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
