【裁判字號】    99,審易,288
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第288號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第14037 號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判決處刑（99
年度湖簡字第53號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○與被告即告訴人乙○○
    原為男女朋友，於95年間分手，甲○○為瞭解乙○○目前與
    何人同居，竟於98年9 月27日凌晨1 時許，侵入乙○○所有
    臺北市○○區○○路166 巷28號建物旁附連圍繞之土地，並
    基於毀損犯意，持石頭敲破上址窗戶玻璃2 片，窺視屋內，
    而為乙○○發覺，乙○○竟基於傷害人身體之犯意，持球杆
    毆打甲○○，致甲○○因此右上臂與右前臂鈍挫傷等傷害。
    因認被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    ；被告甲○○所為係犯刑法第306 條第1 項侵入住宅、刑法
    第354 條毀損等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人即被告2 人互相告訴傷害等案件，公訴意
    旨認被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    ；被告甲○○所為係犯刑法第306 條第1 項侵入住宅、刑法
    第354 條毀損等罪嫌，依同法第287 條前段、第308 條第1
    項及第357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被告2 人
    於本院內湖簡易庭審理時當庭互相撤回告訴，有本院內湖簡
    易庭99年2 月4 日訊問筆錄第2 頁參照。依照首開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟法第451
    條1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一
    之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452 條
    之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，
    併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
