【裁判字號】    99,聲,250
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第250號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○○股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾柒萬貳仟佰捌拾元後，本院九十八
年度司執字第三一三六○號執行事件之強制執行程序，於本院九
十九年度訴字第二三四號債務人異議之訴事件判決確定、和解或
撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止相對人於本院98年度司執字第31360 號執行事件之強
    制執行。
三、查經本院調取該執行卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理
    由，應予准許。又法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金
    額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因
    停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，
    債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因
    另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或
    其債權額為依據（最高法院86年度台抗字第442 號裁判參照
    ）。是本院審酌相對人以本院98年度票字第1864號確定裁定
    為執行名義，聲請對聲請人於集保帳戶內之股票為強制執行
    ，其請求之債權總額為新台幣（下同）2,074,125 元及其自
    民國98年6 月14日起至清償日止，按年息20% 計算之利息（
    預計於同年8 月31日清償，利息為87,511元），以及其執行
    費用16,593元、取得執行名義費用2,000 元；是相對人於停
    止執行期間內所可能受到之損害，應為其聲請執行之債權額
    延後受償即於停止執行期間內按法定利率年息5%計算之利息
    ；併審酌各級法院之辦案期限實施要點第2 項第2 款、第7
    款、第8 款之規定，民事第一審審判案件辦案期限為1 年4
    月，第二審為2 年，第三審為1 年，從寬推估本件停止執行
    之期間為4 年4 月，以及相對人受償之風險等一切情狀，計
    算相對人可能所受之損害為472,383 元（2,180,229 ×5%÷
    12×52＝472,383 ，元以下四捨五入），茲酌定本件停止執
    行之擔保金額為472,383 元。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
