【裁判字號】    99,聲,251
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第251號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣壹拾捌萬元後，本院九十九年度司執字第二
九九七號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度訴字第二
三五號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予
停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止相對人於本院99年度司執字第2997號執行事件之強制
    執行。
三、查，經本院調取該執行卷宗及本院99年度訴字第235 號債務
    人異議之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。並審酌各級法院之辦案期限實施要點第2 項第2
    款、第7 款、第8 款之規定，民事第一審審判案件辦案期限
    為1 年4 月，第二審為2 年〔本件訴訟標的價額未逾新臺幣
    （下同）165 萬元，故不得上訴第三審〕及斟酌該案件之繁
    簡程度，從寬推估其停止執行之期間為4 年，併相對人受償
    之風險等一切情狀，並佐以法定遲延利率計算相對人可能因
    停止執行所受之損害為188,000 元（940,000 ×5%×4 ，元
    以下四捨五入），故定本件聲請人所應供之擔保金為188,00
    0 元，爰裁定如主文。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
