【裁判字號】    98,建,42
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度建字第42號
受  罰  人  甲○○
            乙○○
上列受罰人因原告佳音重機企業有限公司與被告榮駿工程有限公
司間請求給付工程款事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○科罰鍰新臺幣各貳萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣三萬元以下罰鍰。證人已受前項裁定，經再次通知
    ，仍不到場者，得再處新臺幣六萬元以下之罰鍰，並得拘提
    之。民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本院受理本院98年度建字第42號請求給付工程款事件，受罰
    人甲○○、乙○○為證人，經分別通知於民國99年2 月11日
    到場應詢，受罰人均已收到通知，有卷附送達證書2 紙可憑
    ，詎受罰人並無正當理由，竟不到場，爰依首開法條裁定如
    主文。
三、茲本件定於99年3 月18日下午4 時30分於本院內湖辦公大樓
    第6 法庭言詞辯論，如受罰人仍無正當理由而不到場，本院
    將再處新臺幣6 萬元以下之罰鍰，並予以拘提，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
