【裁判字號】    99,聲,248
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第248號
聲  請  人  丁○○○即方炳煌之.
            戊○○即方炳煌之繼.
            丙○○即方炳煌之繼.
            乙○○即方炳煌之繼.
            甲○○即方炳煌之繼.
相  對  人  己○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十六年度存字第六四七號提存事件，聲請人
所提存之擔保金新臺幣伍佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第2235號民事裁定，為撤銷假扣押
    ，曾提供新臺幣500 萬元為擔保金，以臺灣臺北地方法院96
    年度存字第647 號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即
    相對人同意返還，並提出假扣押裁定及提存書影本、相對人
    出具之同意書、印鑑證明等為證，經本院核閱無訛。從而，
    聲請人聲請返還擔保金，於法相合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
