【裁判字號】    98,聲,917
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第917號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  洪氏英科技股份有限公司
法定代理人  丙○○律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第八六三號提存事件聲請人所提存之擔保金
即九十五年度甲類第一期中央政府建設公債（代號：Ａ九五一○
一），面額新臺幣貳佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前依本院93
    年度裁全字第3125號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額
    新臺幣（下同）200 萬元之債票為擔保金，以本院93年度存
    字第2278號提存事件提存後，聲請以93年度執全字第1447號
    假扣押執行事件執行在案。嗣上開擔保金經聲請變換，現係
    依本院97年度聲字第200 號民事裁定，提供同面額之債票為
    擔保，而以本院97年度存字第863 號提存事件提存在案。茲
    因聲請人業已撤回假扣押執行，並依法聲請本院通知相對人
    於一定期間內行使權利而未行使。為此，聲請裁定准許返還
    提存物等語。
三、查丙○○律師經臺灣嘉義地方法院98年度司字第24號，選派
    為相對人洪氏英科技股份有限公司相對人公司之清算人，即
    為該公司之法定代理人，有裁定一份，附卷足稽。而上開聲
    請意旨所指等情，業據聲請人提出通知行使權利函等件為證
    ，並經本院依職權調閱本院93年度裁全字第3125號、93年度
    執全字第1447號、97年度存字第863 號、98年度聲字第494
    號卷宗查核屬實。是聲請人聲請返還提存物，核與首揭規定
    尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
