【裁判字號】    99,聲,138
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第138號
聲  請  人  丙○○○○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第二七九四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣萬肆仟元，准予返還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間清償債務事件，聲
    請人前遵本院90年度裁全字第5196號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣3 萬4,000 元為擔保金，並以本院90年度
    存字第2794號提存事件提存在案；茲因該事件業經聲請人撤
    回假扣押執行而終結，聲請人並向本院聲請通知受擔保利益
    人即相對人乙○○於一定期間內行使權利而未行使等語，爰
    聲請返還上開擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，就相對人乙○○部分，業據其提出聲請人
    印鑑證明書、民事執行處通知函、未行使權利函等件為證，
    並經本院依職權調閱相關卷宗，核無不合，應予准許。至相
    對人甲○○並非假扣押裁定之債務人，故非本件擔保金之受
    擔保利益人，此部分之聲請於法未合，應予駁回，併予敘明
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
