【裁判字號】    98,附民,204
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告  甲○○
被    告  乙○○
上列被告因99年度簡字第13號背信等案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告聲明及陳述如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序，得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其
    損害；法院認為刑事附帶民事訴訟原告之訴不合法或無理由
    者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第487 條第1 項、第502
    條第1 項分別定有明文。
四、查本案刑事被告乙○○涉犯背信、偽造文書罪嫌致被害人宣
    呈國際有限公司受有損害之犯罪事實，業經檢察官起訴，有
    本院99年度簡字第15號、98年度訴字第266 號刑事案卷所附
    臺灣士林地方法院檢察署97年度偵續字第121 號、98年度偵
    緝字第257 號起訴書可稽。依檢察官起訴書認定之犯罪事實
    ，係認宣呈國際有限公司因被告乙○○上開犯罪受有損害，
    原告甲○○並非因被告乙○○於本件犯行而受損害之人，無
    從依上開規定提起刑事附帶民事訴訟。是原告甲○○對被告
    乙○○提起附帶民事訴訟即與刑事訴訟法第487 條第1 項規
    定不符，其訴不合法，應予以駁回。
五、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  梁哲瑋
                                  法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
