【裁判字號】    98,附民,178
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    甲○○
被    告    乙○○
上列被告因98年度易字第551 號妨害家庭案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  壹、聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）三百萬元，並自起
      訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按年利率百分之六計算
      之利息。
  貳、陳述：如附件之附帶民事起訴狀影本所載。
乙、被告方面：未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又刑事訴訟諭知不受理之判決者，應以判決駁回原告之訴，
    刑事訴訟法第487 條第1 項、第503 條第1 項前段定有明文
    。
二、本件被告乙○○被訴妨害家庭案件，業經本院98年度易字第
    551 號刑事判決諭知不受理在案，依照上開說明，原告之訴
    ，自應予以駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  刑事第八庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    2     月   26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
