【裁判字號】    99,聲,137
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第137號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人即被告甲○○犯偽造文書案件，經聲請人聲
請沒入保證金（99年度執聲沒字第17號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人即被告甲○○犯偽造
    文書案件，經依檢察官指定保證金新臺幣（下同）1 萬元，
    經具保人出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條規定，應沒入具保人繳納之保證金，
    爰依同法第121 條第1 項規定，聲請裁定沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項固定有明文。然查具保人負有擔
    保受刑人確實到案之義務，故須經合法通知具保人，使具保
    人得以知悉受刑人應到案執行之日期，而預為督促受刑人確
    實到案，始得以受刑人逃匿為由，沒入具保人所繳納之保證
    金，倘具保人未受合法通知，致無從準時帶同受刑人到案執
    行，不能僅因受刑人經傳拘無著，即逕將具保人所繳納之保
    證金予以沒入（臺灣高等法院85年度抗字第12號裁判意旨參
    照）。
三、查本件受刑人即被告甲○○偽造文書案件，經最高法院98年
    度臺上字第3684號判處有期徒刑2 年2 月確定，而其於執行
    中經傳喚未到，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、送達回證
    在卷可憑，聲請人認受刑人已逃匿而聲請沒入具保人原繳納
    之保證金，固非無據。惟查本件具保人乙○○之戶籍地址係
    在「臺北縣新店市○○路○ 段236 巷1 號2 樓」，此有本院
    依職權調閱之個人基本資料查詢結果報表可稽，然聲請人並
    未就上開地址通知具保人，致具保人未遵期協同或督促受刑
    人到案執行，依前揭說明，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
