【裁判字號】    99,審易,270
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第270號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第15155 號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判決處刑（99年
度湖簡字第19號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，並判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○前與被告即告訴人甲○
    ○之女友林敏琄有消費糾紛，民國98年10月28日19時50分許
    ，在臺北市大同區○○○路○ 段72號住處前，見甲○○與林
    敏琄行經該處，遂出言指責林敏琄（所涉公然侮辱部分，經
    檢察官另案偵辦），甲○○見狀心生不滿，趨前與乙○○理
    論，詎渠2 人均基於傷害人身體、健康之犯意，相互出手拉
    扯，乙○○並出口咬甲○○左上臂，甲○○則將乙○○推倒
    在地，甲○○因之受有左上臂表淺性擦傷及瘀青、左手第4
    指表淺性擦傷；乙○○則受有左側上唇瘀腫、人中破皮、左
    下第1 及第2 門牙疼痛、左手第3 、4 、5 指挫傷破皮、左
    手掌靠小指側挫傷破皮及右腳第1 、2 腳指挫傷破皮及甲床
    下瘀血等傷害。因認被告2 人所為，均係犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人即被告2 人互相告訴傷害案件，公訴意旨
    認被告2 人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，
    故依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即
    被告2 人於本院內湖簡易庭審理時當庭互相撤回告訴，有本
    院內湖簡易庭99年1 月27日訊問筆錄參照。依照首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟法第45
    1 條1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同
    一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452
    條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判
    ，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
