【裁判字號】    99,撤緩,31
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第31號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告違反家庭暴力案件（本院97年度士簡
字第1192號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第143 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力恐嚇案件，經
    本院以97年度士簡字第1192號（偵查案號：臺灣士林地方法
    院檢察署97年度偵字第8406號）判決處拘役50日，緩刑3 年
    ，於民國98年1 月19日確定在案。乃於緩刑期內即98年7 月
    7 日犯恐嚇罪，經本院於98年12月11日以98年審簡字第1047
    號判決處有期徒刑2 月，於99年1 月8 日確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款
    及刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告而於緩刑內因故意犯他罪，並在緩刑期內受
    6 月以下之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，即得撤銷
    其宣告。刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因恐嚇危害安全案件，經本院於97年
    12月23日以97年度士簡字第1192號判決處拘役50日，緩刑3
    年，於98年1 月19日確定後，復於緩刑期內之98年7 月7 日
    ，因故意犯恐嚇危害安全罪，又經本院於98年12月11日以98
    年度審簡字第1047號判決處有期徒刑2 月，於99年1 月8 日
    判決確定等情，有上開2 案判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。受刑人甲○○前因家庭暴力恐嚇案件，已
    經法院認定其犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪而判決科刑，
    並明知其仍在緩刑期內，自應謹言慎行，詎猶於緩刑期間內
    故意再犯恐嚇危害安全罪，核二者犯行罪質、犯罪手法及對
    特定被害人法益之侵害均相同，可徵其漠視法令，未知警惕
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    。是聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
