【裁判字號】    99,審易,268
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第268號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第16556 號），本院內湖簡易庭認不得以簡易判決處刑（
99年度湖簡字第40號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）略以：被告甲○○
    意圖為自己不法所有，於民國93年間某日，在臺北市○○區
    ○○路山上，見告訴人乙○○所有原車號V6-1610 號未懸掛
    車牌之自用小貨車（該車於民國90年11月18日18時許，在桃
    園縣大園鄉○○街11號旁失竊）遭不明人士棄置該處，其明
    知該車非己所有，竟基於侵占離本人所持有之物犯意，將之
    侵占入己，並在該車兩旁車門噴漆IE-2775 號，作為其囤放
    個人經營水果買賣物品之用。嗣因被告於96年4 月間將該車
    借予不知情之江健榮使用，江健榮將其遭警開立交通告發單
    9 張等資料遺留上揭自用小貨車內，經警於98年11月15日16
    時30分，在臺北市○○區○○路上尋獲該車而循線查悉上情
    ，並扣得上揭小貨車。因認被告涉犯刑法第337 條之侵占離
    本人持有之物罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，分別定有
    明文。又按刑法第337 條之侵占遺失物罪乃即成犯，被告侵
    占行為完成，其犯罪即已成立（最高法院83年度台非字第18
    5 號判決參照）。又查，被告行為後，刑法已於94年1 月7
    日修正，並於95年7 月1 日施行，其中關於追訴權時效之規
    定亦有修正，然依95年6 月14日增訂，並自同年7 月1 日起
    施行之刑法施行法第8 條之1 規定：「於中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完
    成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定」
    ，足認於刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效業已完成
    者，即無新舊法比較問題，應逕適用行為時之法律。查本件
    依被告行為時之修正前刑法第80條規定，其追訴權時效於上
    開修正後刑法施行前業已完成（詳後述），揆諸前開刑法施
    行法第8 條之1 規定，本件關於追訴權時效之計算，應逕適
    用被告行為時之修正前刑法第80條之規定，即本件被告犯行
    之追訴權時效為1 年，合先敘明。
三、查本件被告甲○○被訴侵占犯行之犯罪時間為93年間某日，
    故其侵占行為完成，犯罪即已成立，依前開說明，其追訴權
    時效，至94年間即已完成，本件警方於98年11月15日16時30
    分，始在臺北市○○區○○路尋獲上開車輛而循線查悉本件
    犯行，並於同年12月3 日移送檢察官偵查，同年12月25日始
    提起公訴，揆諸上揭說明，其追訴權時效既已完成，本件爰
    不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
