【裁判字號】    98,附民,35
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第35號
原      告  昇陽光電科技股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列被告因本院97年度易字第1069號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告主張：
  (一)聲明：被告2 人應連帶賠償原告美金151,200 元，及自本訴
    狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之
    利息，並請准供擔保宣告假執行。
  (二)陳述：被告丙○○係位於臺北市○○區○○路583 巷30號6
    樓之詮華電子股份有限公司（下稱詮華公司）負責人，被告
    丁○○則為銓華公司董事兼副總經理，渠等共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，先於民國95年6 月間某日，以詮
    華公司名義，銷售多晶矽晶晶圓片1 批予告訴人昇陽光電科
    技股份有限公司（下稱昇陽公司），且如期交貨，藉以取信
    昇陽公司，使昇陽公司之負責人戊○○陷於錯誤，誤信丙○
    ○與丁○○2 人經營之詮華公司係正常營運之廠商，乃於95
    年7 月14日，向詮華公司訂購共計美金151,200 元之多晶矽
    晶晶圓片1 批，雙方約定詮華公司應於昇陽公司匯款後3 個
    月內交付上開晶圓片，昇陽公司依約於同年7 月21日匯款至
    詮華公司申設之第一商業銀行港墘分行帳號00000000000 號
    帳戶，嗣因詮華公司未按期交貨，經昇陽公司乃於95年11月
    21日寄發存證信函通知詮華公司解除訂購契約並多次通知丁
    ○○返還貨款，惟均未有結果，於95年12月19日，昇陽公司
    員工甲○○前往詮華公司催取還款支票時，赫然發現詮華公
    司已人去樓空，始知受騙。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、本件原告指訴被告2 人涉犯詐欺取財罪部分，經本院以97年
    度易字第1069號審理後，業經本院於99年2 月26日判處無罪
    在案，依照上開說明，原告之訴應予以駁回，假執行之聲請
    ，亦失所依據，併予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  謝佳純
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴之理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），切
勿逕送上級法院。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
