【裁判字號】    99,簡,17
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第17號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11930
、12172 號），因被告於本院自白犯罪（98年度易字第522 號）
，經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助他人犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分除引用如附件檢察官起訴書之記載
    外，並補充如下：
（一）犯罪事實部分：甲○○於98年6 月24日以前當月之某日，
      基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，將起訴書犯罪
      事實欄所載之帳戶資料交予他人使用。
（二）證據部分並有被告甲○○於審理期間之自白為證。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯。被告以一提供帳戶之幫助行為，分
    別幫助詐欺集團成員詐得被害人溫淑惠、李穎等數被害人之
    財物，係一行為而觸犯數幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯
    ，就該次提供帳戶行為，應從一情節較重之幫助詐欺取財罪
    處斷。查被告前曾受如起訴書所載有期徒刑之執行，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年以內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之刑之
    罪，為累犯，應加重其刑。被告係對正犯資以助力，但未參
    與犯罪行為之實施，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規
    定減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶資料予他人使用，所為已
    影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使
    犯罪之追查趨於複雜，對於社會金融秩序之危害非輕，及幫
    助詐欺集團犯罪交付帳戶之數量，被害人遭詐害之金額，與
    其犯罪後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
五、如不服本件判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    3     月     4    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
