【裁判字號】    98,聲,1183
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1183號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院於民國98年10月30日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中主文欄內關於債票號碼「（號碼：A9214 ）
」之記載，應更正為「（號碼：A92104）」。
    理  由
一、按，判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，
    民事訴訟法第232條第1項定有明文。而依同法第239條，此
    規定於裁定亦準用之。
二、查，本院於前開裁定原本及正本中，主文欄內關於所提存債
    票之號碼，有誤寫之顯然錯誤，應予更正如主文所示。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
