【裁判字號】    99,交聲,79
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定    99年度交聲字第79號
    原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站民國98年12月31日所為之處分（
原處分案號：基監字第裁42-ZFC071678號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車行駛於高速公路，不遵使用限制、禁止、行車管制及
    管理事項之管制規則，而有行車速度超過規定之最高速限行
    為，處汽車駕駛人新臺幣（下同）3 千元以上6 千元以下罰
    鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第33條第1
    項第1 款、第63條第1 項第1 款，分別定有明文。次按違反
    道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款規定，超過最高
    速限未滿20公里，期限內繳納罰鍰或到案聽候裁決者，處3
    千元罰鍰，亦為違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第2 條第2 項之裁罰基準表所明定。再按汽車駕駛人之
    行為有經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規情形，當
    場不能製單舉發者，得逕行舉發；第1 項逕行舉發，應記明
    車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被
    通知人製單舉發；本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理
    事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應
    於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相
    關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人
    ，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理，逾期未依
    規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰，道路交通
    管理處罰條例第7 條之2 第1 項第7 款、第4 項、第85條第
    1 項，亦定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有之車號2D－3709號自用一
    般小客車，於民國98年7 月25日15時許，在國道3 號南下97
    .5 公 里處，經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊員
    警依雷射測速儀器攝得之採證相片，認有超速違規，而逕行
    舉發「限速110 公里，經雷達（射）測定行速為123 公里，
    超速13公里」，受處分人於應到案日期前提出申訴，經原處
    分機關交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站審查結果，
    仍認有前開違規行為，而依道路交通管理處罰條例第33條第
    1 項第1 款、第63條等規定，裁處受處分人罰鍰3 千元，並
    記違規點數1 點等情，有內政部警政署國道公路警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單（公警局交字第ZFC071678 號
    ）、交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站違反道路交通
    管理事件裁決書（基監字第裁42-ZFC071678號）可稽。
三、受處分人異議意旨略以：本人行經該路段並無超速，且採證
    相片是由高處往路面拍攝，又舉發機關回文所檢附之雷射測
    速儀檢定合格證書之檢定日期為98年8 月14日、有效期限至
    99年8 月31日，惟本件舉發日期為98年7 月25日，明顯有誤
    ，爰對原處分不服，依法聲明異議云云。
四、經查：
(一)、上開車輛於前揭時地，因行車速度達123 公里，超過規定之
    最高時速110 公里，超速13公里（未滿20公里），經雷射測
    速儀器測速拍照採證後，由舉發機關內政部警政署國道公路
    警察局第六警察隊員警依採證相片逕行舉發之事實，有卷附
    彩色採證相片1 紙可稽，事證明確；
(二)、受處分人雖質疑：本件舉發違規時間並未在採證儀器之有效
    期間內；且採證相片係由高處往路面拍攝，明顯有誤云云。
    惟查：1 、本案採證儀器雷射測速儀，確曾於97年7 月4 日
    通過經濟部標準檢驗局檢定合格，領有檢定合格證書，檢定
    有效期限至98年7 月31日乙情，有內政部警政署國道公路警
    察局第六警察隊99年1 月19日公警六交字第0990670055號函
    檢送本院之經濟部標準檢驗局雷射測速儀檢定合格證書（由
    經濟部標準檢驗局於97年7 月4 日出具）1 紙附卷可稽（見
    本院卷），而本案違規時間係於98年7 月25日，乃在採證儀
    器之檢定有效期限內，足認以該儀器自動感應測速採證之結
    果，具有相當之可信性；2 、又依卷附採證相片所示，本件
    雷射測速儀描準目標之十字絲標示，位在受處分人所有之上
    開車輛上，顯示採證儀器鎖定之目標即為上開車輛無誤，至
    於採證相片之拍攝方式是否係由高處往路面拍攝，並無證據
    顯示將影響測速或拍照之準確性。本件受處分人所辯，均無
    足採。
五、綜上，受處分人確有駕駛車輛違反道路交通管理處罰條例第
    33條第1 項第1 款規定之情事，舉發機關依法舉發、原處分
    機關依法裁處受處分人3 千元罰鍰，並依同條例第63條規定
    記違規點數1 點，於法並無違誤。受處分人之聲明異議，為
    無理由，應予駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        交通法庭  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
