【裁判字號】    99,司,52
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度司字第52號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定新佳能科技股份有限公司簿冊文件保管人事
件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000）為新佳能科技股份
有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用由新佳能科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為新佳能科技股份有限公司之清算人
    ，該公司業經依法清算完結，經造具清算期間收支表、損益
    表及清算前、後資產負債表、財產目錄各1 份，而聲請本院
    准予備查。爰依公司法第332 條規定，聲請指定伊為簿冊文
    件保存人，以利保存，並提出同意書、帳冊清表及帳冊清單
    影本各1 份為證。
三、經核，本件聲請與首揭規定相合，依法應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
