【裁判字號】    99,審易,74
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度審易字第74號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2055號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院裁定改依簡式程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第12號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年
    3 月21日執行完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以94年度毒偵字第2406號為不起訴處分確定；又因2
    次施用毒品案件，經本院分別以96年度訴字第995 號判決判
    處有期徒刑4 月確定及以98年度審易字第2209號判決判處有
    期徒刑6 月，前1 案經與他案違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件所處之有期徒刑3 年2 月接續執行，於98年7 月21日縮短
    刑期假釋出監，所餘期間付保護管束（現仍在假釋中，不構
    成累犯）。詎其猶不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之
    98年10月23日某時許，在其友人位於臺北縣三重市之住處，
    以將甲基安非他命放入玻璃球吸食器內燒烤，再吸取所生煙
    霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於98年10月26日下午
    3 時10分，經臺灣士林地方法院檢察署觀護人通知其至該署
    採尿送驗，因鑑驗結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應
    ，始查悉上情。
二、案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴，並
    經本院改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱（參見本院卷第23頁、第26頁），又被告於98年10月
    26日前往臺灣士林地方法院檢察署觀護人室接受採尿，經送
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法初驗
    後，再以氣相層析質譜儀法複驗，證實其尿液呈安非他命及
    甲基安非他命陽性反應，有該公司於98年11月4 日出具之濫
    用藥物檢驗報告及臺灣士林地方法院檢察署受保護管束人（
    被告）尿液檢體監管紀錄表各1 紙附卷可稽（附於偵卷第2
    頁至第3 頁）。綜上，足認被告自白與事實相符，可以採信
    ，本案事證至為明確，被告犯行堪予認定。又被告前因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於95年3 月21日執行完畢釋放出所，並經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2406號為不起訴處
    分確定乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，應
    甚明確，是被告於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再
    犯本案施用第二級毒品之犯行，公訴人提起公訴，於法並無
    不合，本院自應依法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，不另論以持有毒品罪（最高法院74年度台上字第3404號
    判例意旨參照）。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、
    勒戒及法院判處罪刑確定，仍不知悛悔，復於假釋期間再施
    用第二級毒品，顯見其品行不佳且無戒絕毒品之決心，惟念
    其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，且本次施
    用毒品犯行僅1 次，犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。公訴人具體求處被告
    有期徒刑8 月，固非無見，惟本院斟酌前開事項，認公訴人
    所求刑度尚嫌過重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段，判
決如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
