【裁判字號】    98,重訴,99
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度重訴字第99號
上  訴  人  尊龍汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、泰岩企業有限公司間返還不當得
利事件，上訴人對於民國99年1 月27日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟萬元，應徵裁判費
新台幣壹拾伍萬元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
