【裁判字號】    99,抗,28
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度抗字第28號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國本院98年
度票字第8440號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又按，本票既載明免除
    作成拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸
    提出已為付款提示之證據，且本票執票人依票據法第123 條
    規定向本票發票人行使追索權，聲請法院裁定准予強制執行
    ，係屬非訟事件，對於此項聲請所為裁定，僅依非訟事件程
    序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。發票人
    如主張執票人未為提示，依票據法第124 條準用同法第95條
    但書之規定，應由其負舉證之責。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票3 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票3 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略
    以：相對人於系爭本票屆期時並未向其提示及催討，則原審
    裁定准許相對人強制執行之聲請，實非適法云云。惟查，相
    對人於聲請狀上即載明其於系爭本票到期日屆期時向抗告人
    為付款之提示，未獲置理等情，即已表明其已遵期提示，至
    抗告人主張相對人未提示系爭本票一節，揆諸首揭說明，應
    由抗告人負舉證責任，抗告人就此既未舉證以實其說，原審
    法院所為許可強制執行之裁定，於法即無不合。是抗告人執
    此指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  古振暉
                              法      官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元）。再抗告時應提出委任律師或
具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師
資格證書及釋明委任人與受任人間有民事訴訟法第466 條之1第1
項但書或第2 項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書  記  官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
