【裁判字號】    99,訴,209
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度訴字第209號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○    已死亡.
            丙○○    已死亡.
上列原告與被告賴朱、丙○○間塗銷地上權登記事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元由原告負擔。
    理  由
一、按法院對當事人之認定，係以有當事人存在為前提，當事人
    不存在，即無訴訟程序主體，是故法院應先調查當事人是否
    存在，當事人在形式上存在，始進行審查有無當事人能力。
    而當事人在形式上是否存在，法院固應依職權調查，惟當事
    人既已不存在，乃屬不能補正事項，自應依民事訴訟法第24
    9 條第1 項第6 款規定以原告起訴不合法，裁定駁回原告之
    訴。
二、查被告賴朱、丙○○已分別於原告起訴前之民國58年2 月
    20日、53年6 月4 日死亡，有戶籍謄本，在卷足稽。是本件
    原告起訴之對象即被告賴朱、丙○○既已死亡而不存在，
    揆之前揭規定及說明，應認被告當事人為不存在，且無從命
    原告補正，或由被告賴朱、丙○○承受訴訟，其訴為不合
    法，自應駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
