【裁判字號】    98,重訴,412
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             98年度重訴字第412號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  金加睦國際有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年2 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒佰陸拾萬玖仟零貳拾陸元，及如附
表二所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告金加睦國際有限公司（下稱為金加睦公司）、乙○
    ○經合法通知，未於言詞辯論期日到場；被告甲○○經合法
    通知，未於最後言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時訴之聲明為：被
    告應連帶給付原告新臺幣（下同）763 萬4026元，及如附表
    一所示之利息及違約金。嗣於訴訟進行中，變更訴之聲明為
    ：被告應連帶給付原告760 萬9026元，及如附表二所示之利
    息及違約金。核屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸前開規定
    ，自應准許。
三、原告起訴主張：被告金加睦公司於民國98年4 月13日邀被告
    甲○○、乙○○為連帶保證人，就被告金加睦公司於現在（
    含過去所負現在尚未清償）及將來對原告所負一切債務於本
    金2400萬元負連帶保證責任。嗣被告金加睦公司於98年4 月
    13日簽立綜合授信契約書，並於98年4 月至6 月間向原告借
    款3 筆，金額共計為595 萬，另向原告申請開發國內信用狀
    3 筆，並依約定全額續貸為新臺幣借款計6 筆，金額則為38
    9 萬2296元。其各筆借款金額、到期日及利率均詳如附表所
    示。詎被告金加睦公司於上開債務部分本金已屆清償期後，
    僅攤還部分本金及利息，並由被告甲○○陸續償還計2 萬50
    00元，迄尚欠本金760 萬9026元及如附表所示之利息、違約
    金，依約均已喪失期限利益，應即為清償。被告甲○○、乙
    ○○既為連帶保證人，亦應負連帶清償責任，爰依法提起本
    訴等語；並聲明：求為判決如主文第一項所示。
四、經查，原告主張上情，業據其提出保證書、約定書、綜合授
    信契約、撥款申請書兼借款憑證、增補條款約定書、開發國
    內不可撤銷即期信用狀申請書、國內不可撤銷信用狀、匯票
    付款申請書、匯票付款/ 承兌記錄、匯票、國內信用狀授信
    記錄表、放款戶授信明細查詢單、基準利率表等件（均影本
    ）為證，核屬相符，復為被告甲○○所不爭執（見本院99年
    2 月5 日言詞辯論筆錄）。而被告金加睦公司、乙○○則經
    合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    連帶給付原告760 萬9026元及如附表所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。併依職權確定本件訴訟費用7 萬6836
    元（含裁判費7 萬6636元及公示送達費用200 元），由被告
    連帶負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官  徐瑩書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
