【裁判字號】    98,審交易,331
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第331號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第76
35號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年1 月15日下午7 時25
    分許，駕駛車牌號碼6852-QM 號自小客車，沿臺北市大同區
    ○○○路225 巷北往南方向行駛，行經民族西路225 巷口前
    欲左轉民族西路時，原應注意汽車行經行人穿越道時，應減
    速慢行，遇有行人穿越時，無論有無交通警察指揮或號誌指
    示，均應暫停讓行人先行通過，且駕駛人應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，而當時天候晴、夜間有照明、路
    面無缺陷亦無障礙物，且視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意貿然左轉，適行人即告訴人甲○○沿臺北市大同
    區○○○路行人穿越道上由北往南方向行走，被告所駕駛上
    開車輛之左前保險桿碰撞告訴人後背，告訴人因此跌倒在地
    ，並受有臉、頭皮及頸之挫傷、背挫傷、肘挫傷及膝挫傷等
    傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告成立調
    解，告訴人並具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀在
    卷可按。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
