【裁判字號】    99,審交易,57
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審交易字第57號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第36
8 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○曾有多次酒後駕車之公共危險犯罪前科，最近一次係
    經臺灣臺北地方法院以97年度交易字第430 號判決判處有期
    徒刑8 月確定，甫於民國98年10月31日（起訴書誤載為11月
    1 日）執行完畢。詎仍不知悛悔，又於98年11月29日中午12
    時許，在臺北市○○區○○路某工地飲用酒精飲料「維士比
    」1 瓶及啤酒2 罐後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具
    程度，仍於同日下午3 時許，騎駛車牌號碼NME-011 號機車
    前往友人位在臺北市○○區○○路2 段256 號住處；旋於同
    日在五堵某釣蝦場與友人共飲啤酒幾罐至傍晚六時許，明知
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，復接續於同日晚間
    11時許，在臺北市○○○路某加油站加油後，騎駛前揭機車
    欲返家，為警於翌日（30日）凌晨零時30分，在臺北市○○
    路與陽光街口攔檢盤查，並於凌晨1 時17分實施酒測，經測
    得其呼氣酒精濃度高達每公升1.17毫克而查獲。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告於本院審理中坦承不諱，並有證明
    被告於98年11月30日凌晨經警實施酒測，測得其呼氣酒精濃
    度達每公升1.17毫克之酒測結果單1 紙及攝得被告於98年11
    月29日晚間11時36分，在民權東路某加油站加油後，隨即騎
    駛機車上路之監視錄影翻拍照片2 幀等件在卷可資參佐（附
    於偵卷第19頁、第30頁）。綜上各情，足認被告自白與事實
    相符，可以採信，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪，被告於同日內2 次酒後駕車行為，係在密切
    接近之時、地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全概念，在時間差距上，難以強行分開，
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，較為合理，應論以接續犯之一罪。被告有如
    事實欄所載前案科刑及執行之情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告曾因多次酒後駕車犯行經法
    院判處罪刑確定，並均已執行完畢後（有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽），仍再犯本案酒後駕車之公共危險犯
    行，堪認其守法意識淡薄，品行不佳，本案經測得其呼氣酒
    精濃度高達每公升1.17毫克，已對其他用路人之生命、身體
    安全構成相當程度之危害，並考量其犯後坦承犯行，並其犯
    罪之動機、目的及其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。公訴人具體求處被告有期徒刑
    10月，固非無見，惟本院斟酌前開事項，認公訴人所求刑度
    尚嫌過重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
所犯法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
