【裁判字號】    99,拍,42
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度拍字第42號
聲  請  人  台北縣汐止市農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀之民
    法第881 條之17規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權
    後，將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵
    押權不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行
    抵押權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：第三人陳銘德（即原設定之義務人）於
    民國98年9 月2 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保
    對伊現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債
    務之清償責任，設定新臺幣（下同）660 萬元之最高限額抵
    押權，擔保債權確定期日為128 年9 月1 日，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經於98年9 月3 日辦畢登
    記在案。嗣陳銘德邀同相對人甲○○為連帶保證人，於98年
    9 月3 日向聲請人借款550 萬元，其借款期間、利息暨違約
    金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本
    金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違
    約金。詎陳銘德自98年10月4 日起即未依約繳納本息，尚欠
    本金548 萬2,154 元及利息、違約金未為清償，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。而陳銘德於98年11月24日，業
    將上開不動產以買賣為原因，移轉登記予相對人甲○○，有
    土地及建物登記謄本可稽。為此，聲請拍賣抵押物以資受償
    等語，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及
    建物登記謄本、借據、利率調整記錄表、催告函及其收件回
    執、放款交易明細查詢表等影本為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出上開文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定及說明，應認其此聲請於法尚無不合
    ，為可許之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                            書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
