【裁判字號】    99,拍,16
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度拍字第16號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人及第三人林漢章於民國97年12月
    22日，就渠等自95年4 月10日起至98年3 月10日止，應給付
    予聲請人之合會會款，與聲請人訂立書面，約定積欠之會款
    新臺幣（下同）62萬元，自98年1 月1 日起按月於當月1 日
    給付5,000 元，至108 年4 月2 日全部清償為止（含年息百
    分之5 之利息），若有未按指定時間返還，聲請人得隨時向
    法院聲請拍賣抵押物抵償債務，不足部分連同利息一次返還
    ；相對人並以其所有如附表所示之不動產，為擔保其與第三
    人林漢章對聲請人所負上開合會會款債務，設定債權額62萬
    元之抵押權為擔保，經97年12月23日登記在案。詎相對人及
    第三人林漢章僅陸續給付6 萬5,000 元，尚欠55萬5,000 元
    萬未為清償，依雙方所立書據之約定，上開債務應全數到期
    ，聲請人為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設
    定契約書、他項權利證明書、本票、書據（以上為影本）、
    土地及建物登記簿謄本等為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                            書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
