【裁判字號】    98,審簡上,269
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審簡上字第269號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害兵役案件，不服本院士林簡易庭中華民
國98年9 月30日98年度士簡字第221 號第一審刑事簡易判決（聲
請簡易判決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第
1073號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○係犯妨害兵
    役治罪條例第3 條第3 款之妨害役男徵兵處理罪，量處有期
    徒刑3 月，並諭知如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，
    其認事、用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件判決書）。
二、被告上訴意旨略以：伊自小隨父母移居大陸，以身為臺灣人
    為傲，遂未曾放棄中華民國國籍，現因學業關係，暫時無法
    返國克盡服兵役義務，期能於99年7 月畢業後再返國服役，
    原審判處有期徒刑3 月實屬過重，伊業已知錯，請求法院給
    予緩刑宣告云云。
三、按人民有依法服兵役之義務，此乃憲法第20條所明定，是凡
    中華民國國民，均應遵循法律，克盡義務，除依法律規定取
    得延緩服役許可外，自不得以任何理由逃避該項義務，此非
    僅係在維護國家兵役政策之公平性，而係確保國家安全之必
    要手段。查被告具中華民國國籍，既屆役齡，復未依法取得
    緩徵許可，縱令滯留大陸係出於繼續學業之考量，仍非屬得
    迴避兵役義務之正當事由，是被告所辯，並不足採。又按法
    官於有罪判決中，究應如何量處罪刑，自得依據個案情節，
    參諸刑法第57條所定各款犯罪情狀之規定，於該法定刑度範
    圍內，基於合義務性之裁量，量處被告罪刑，而量刑之裁量
    權，乃憲法所保障法官獨立審判之核心，如非有裁量逾越或
    裁量濫用之明顯違法情事，自不得擅加指摘其違法或不當，
    即使上級審對下級審裁量權之審查，亦應同此標準，此不僅
    在保障法官不受任何制度外之不當干涉，更保障法官不受制
    度內的異質干涉，方符憲法第80條所宣示獨立審判之真義，
    此有最高法院72年度臺上字第6696號判例可資參照，查原審
    於量刑時，已審酌刑法第57條所定各款量刑事由，就被告所
    犯妨害兵役治罪條例第3 條第3 款之妨害役男徵兵處理罪，
    判處有期徒刑3 月，並依刑法第41條第1 項前段之規定諭知
    易科罰金之折算標準，顯係在法定刑內科處其刑。是被告上
    訴意旨指摘原審量刑不當，亦難認為有理由，本案上訴，應
    予駁回。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其係因自小隨父母
    暫居大陸迄今，為免學業中斷之動機而為犯行，究非惡性重
    大，所為雖罹刑章，犯罪後已坦承犯行（有認罪書乙份可考
    ，附於本院卷第35頁至第36頁），並撰寫「《妨害兵役治罪
    條例》研究」一文（附於本院卷第37頁至第40頁）反省所為
    並表達悔意，堪認被告經此偵、審教訓，自當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
五、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰不待其陳述
    ，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
所犯法條：
妨害兵役治罪條例第3 條第3 款
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑
：
三、徵兵檢查無故不到者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
