【裁判字號】    98,消債更,359
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第359號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳忠德律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次按，法院認為必
    要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2 年內財產變動
    之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述、提出
    關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第44條
    定有明文。又更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理由
    而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件
    或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之聲請，亦為同條
    例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人就附表所示本項為補充陳述、提
    出關係文件之必要，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁
    回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書  記  官  林睿亭
附表：
1.據債務人民國98年12月2 日陳報狀稱，其自94年間即任職於中
  鼎工程股份有限公司（以下簡稱中鼎公司），工作至今等語（
  本院卷第44頁），惟觀諸債務人之聲請狀，卻又言97年10月至
  12 月 間‧‧因換工作換公司，收入減少，即使回到中鼎公司
  ，薪資僅有2 萬6,000 元，扣除支出，債務人實無力負擔全部
  的銀行債務，因而又毀諾云云，再者，復參諸債務人之勞工保
  險被保險人投保資料表（明細）之投保單位自94年後卻有拿帕
  里股份有限公司等4 家公司，是請債務人據實說明詳情為何？
2.補充說明事項：
  (1)據陽信銀行陳報，債務人只繳交11期之個別協商一致性方案
    之款項，至98年8 月份即未再繳款，原因為何？
  (2)債務人配偶林正愷自96年11月起迄今所有工作內容、來源（
    即僱主）、實際收入金額及相關證明文件（在職證明、薪資
    單影本、薪資轉帳存摺內頁影本及勞工保險被保險人投保資
    料表（明細））。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
