【裁判字號】    99,補,152
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第152號
原      告  甲○○
上列原告與被告有限責任台北市第九信用合作社等5 人間分配表
異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額
為新臺幣捌佰陸拾萬陸仟陸佰陸拾元，應徵第一審裁判費新
臺幣捌萬陸仟伍佰拾陸元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
