【裁判字號】    99,聲,237
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    停止保安處分
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第237號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（99
年度執聲字第151號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作受處分人，
    執行滿一年六個月，已晉入第一等，其最近六個月內，每月
    得分在二十二分以上，執行機關認無繼續執行之必要者，得
    檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，保安處分累
    進處遇規程第17條第1 項第1 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經本院於
    判處有期徒刑2 年6 月，並於刑之執行前令入勞動場所強制
    工作三年，自97年3 月6 日解送臺灣泰源技能訓練所執行，
    迄今已逾1 年11月。資據該所函送之資料，其在執行期間成
    績優良，已知悔悟，請求停止強制工作之繼續執行，核尚屬
    實，認為上項強制工作處分已無繼續執行之必要，爰依保安
    處分執行法第57條、第40條及保安處分累進處遇規程第l7條
    第2 項之規定，聲請裁定停止保安處分之執行。
三、經查：本件受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經本院以96年度易
    字第1119號判決判處有期徒刑2 年6 月，並於刑之執行前令
    入勞動場所強制工作三年，而於97年3 月6 日移送臺灣泰源
    技能訓練所執行，並自98年11月升為一等，且最近六個月內
    ，每月得分在二十二分以上，經執行機關以執行期間作業認
    真、遵守規定、服從管教，已知悔悟無繼續執行強制工作之
    必要，而報請免予繼續執行強制工作，嗣經法務部以99年1
    月7 日法矯字第0980053538號函核准在案，此有臺灣泰源技
    能訓練所99年1 月16日泰訓所教字第0991100045號函暨法務
    部99年1 月7 日法矯字第0980053538號函在卷可參，是聲請
    人之聲請核屬正當，應予准許。
據上論斷，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
