【裁判字號】    99,審簡,224
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第224號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16169
號），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足認定被告犯罪，本
院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理（99年度審
易字第163 號），並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）外，另補充及更正如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄第3 行至第4 行所載「竟意圖為自己不法
    所有之犯意」，應補充為「仍意圖為自己不法所有，而基於
    竊盜之犯意」。
(二)、起訴書所載之「鐵欄杆」均更正為「鐵柵欄」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如犯罪事實欄所載前案科刑及執行之情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值盛年，不
    思循正當途徑獲取財物，卻為本案竊盜犯行，顯見品行不佳
    ，行竊犯行對被害人財產法益已造成危害，惟犯後坦承犯行
    且犯罪所得財物已由被害人領回（有贓物認領保管單乙紙附
    於臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第16169 號卷第18頁
    可佐），並其犯罪之動機、目的、生活狀況及其智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月   26     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    2     月   26     日
所犯法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
