【裁判字號】    98,訴,272
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第272號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王子文律師
            羅明通律師
            劉曉萍律師
上列原告與被告甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，原告乙○
○起訴雖據繳納部分裁判費，惟其擴張請求之金額，是原告乙○
○部分訴訟標的金額為新臺幣陸拾柒萬柒仟柒佰肆拾壹元，應徵
第一審裁判費新臺幣柒仟佰捌拾元，原告乙○○僅繳納新臺幣
肆仟佰元，尚欠新臺幣仟零捌拾元，茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
