【裁判字號】    99,交聲,174
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第174號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站民國99年1 月25日所為
之處分（原處分案號：基監字第裁00-000000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車不依限期參加定期檢驗或臨時檢驗者，處汽車所有
    人新台幣900 元以上1800元以下罰鍰；逾期一個月以上者並
    吊扣其牌照，至檢驗合格後發還，逾期六個月以上者，註銷
    其牌照。」，道路交通管理處罰條例第17條第1 項定有明文
    ；再按汽車駕駛人之行為經以科學儀器取得證據資料證明其
    行為違規者，得逕行舉發，而逕行舉發，以汽車所有人為被
    通知人製單舉發，道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1項
    第7 款、第2 項，分別定有明文。又按受舉發違反道路交通
    管理事件之受處罰人，認為受處罰之違規行為應歸責他人者
    ，應於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢
    附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸
    責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期
    未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰，道路
    交通管理處罰條例第85條第1 項，亦定有明文。是以，於逕
    行舉發之交通違規案件，汽車所有人若未遵期到案陳明實際
    駕駛人，自應受推定為汽車駕駛人，並依對汽車駕駛人之規
    定予以裁罰（包括罰鍰、記違規點數等處罰）。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    所有之車號5J-7777 號自用小客車（下稱系爭車輛），於民
    國98年5 月1 日，經原處分機關清查電腦系統，發現該車未
    依限期參加98年1 月2 日之定期檢驗，逕行舉發「不依限期
    參加定期檢驗」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第17條
    第1 項規定，裁處車輛所有人即異議人罰鍰1,400 元，並自
    99年1月25日（即裁決日）起註銷汽車牌照。
三、聲明異議意旨略以：本件系爭車輛自97年11月即遭曾朝聘侵
    占，目前仍在刑事案件偵查中，應由曾朝聘繳交罰鍰，爰聲
    明異議，請求撤銷原處分云云。
四、本院查：
  (一)本件異議人所有之系爭車輛於上揭時間未依限期參加定期檢
    驗之事實，有原處分機關逾期檢驗清冊1 紙附卷可稽（見本
    院卷第13頁），堪信為真。
  (二)異議人雖以前揭詞情置辯。惟查，本件舉發機關係以電腦系
    統清查採證後，逕行舉發車輛所有人即異議人，符合逕行舉
    發之要件，而本件舉發違反道路交通管理事件通知單上所載
    應到案日期為98年6 月22日，有異議人提出之原處分機關違
    規查詢報表1 份在卷可稽（見本院卷第9 頁），惟異議人未
    於該應到案日期前向原處分機關陳明實際駕駛人，並檢附相
    關證據，遲至99年1 月29日始於聲明異議狀中表明此情，有
    本院公務電話紀錄、聲明異議狀各1 份在卷可稽（見本院卷
    第3 、22頁），參照首揭說明，自仍推定汽車所有人即為當
    日之實際駕駛人，從而，原處分機關以本案違規事證明確，
    據以裁罰車輛所有人即異議人，核無違誤，本件聲明異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                    交通法庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
