【裁判字號】    99,再,2
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度再字第2號
再 審原 告  乙○○
再 審被 告  有限責任台北縣淡水信用合作社
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，再審原告對於中華民國96年10月19
日本院96年訴字第876 號第一審確定判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
      主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
      理    由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。其期間自判決確
    定時起算，但再審之理由發生或知悉在後者，自知悉時起算
    。此觀之民事訴訟法第500 條第1 項、第2 項規定可明。次
    按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第
    502條第1項亦規定甚明。
二、經核：
（一）本院96年度訴字第876 號判決，係於民國96年10月19日宣
      示。再審原告提起上訴，嗣因未繳納裁判費，於97年1 月
      10 日 經裁定駁回上訴。其後再審原告提起抗告，經臺灣
      高等法院於97年3 月17日以97年度抗字第390 號裁定駁回
      其抗告，而於97年4 月17日確定在案。再審原告前於97年
      8 月18日即曾就原確定判決提起再審之訴，經本院以其逾
      30 日 不便期間，再審之訴不合法駁回在案，有本院97年
      度再字第4 號民事裁定影本可參。
（二）本件再審原告遲至98年11月6 日，復行提起本件再審之訴
      ，雖其再審理由主張其於98年10月6 日閱卷，發現原案另
      一借據亦有變造之嫌，請求鑑定真偽，及聲對之前另一涉
      遭偽變造之文書特別商議條款亦進行鑑定（前已具狀提起
      確認文書真偽之訴）云云。然其並自陳：伊曾向原承審蕭
      法官提及，要求鑑定及確認，蕭法官答以看過了沒有偽造
      云云，不予比對調查，如何能辨別？等情。實則，再審原
      告無非係質疑原判決所憑其名義之借據有變造嫌疑，惟此
      乃再審原告於原判決審理期間、乃至收受判決時即已知悉
      或可得而知之情事，且屬原判決審理期間已提出或可得提
      出之攻擊方法。再審原告主張於98年10月6 日閱卷始發現
      知悉云云，顯非可採。準此，本件再審之訴，已逾30日之
      不變期間，參諸前揭說明，自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴不合法，依民事訴訟法第502 條第
    1 項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
