【裁判字號】    99,抗,37
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度抗字第37號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，對於中華民國98年11月30日臺灣
士林地方法院98年度拍字第644 號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定有
    明文。是抵押權人依前開規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件
    ，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性
    質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權已經
    依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許
    拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，自得
    提起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其爭執，並據為
    廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院51年10月8 日民刑庭
    總會決議(三)參照）。
二、抗告意旨略以：
  (一)抗告人以新臺幣（下同）230 萬元向賣方元寶建設公司姜淑
    芬購買天母星鑽B3第52號車位，即門牌號碼臺北市士林區○
    ○○路○ 段81巷7 號房屋地下3 層編號第52號車位1 位，第
    1 次以現金付款4 萬元，第2 次以台支本票支付56萬元，以
    塗銷賣方私人借款張景祥、甲○○等95年度士林字第31210
    、31220 、31230 、31240 等4 個順位之抵押權設定，第3
    次付款170 萬元則由抗告人直接匯款予第1 順位抵押權人臺
    灣中小企業銀行股份有限公司以代償賣方之借款，而將94年
    度士林字第346080號抵押權登記塗銷。
  (二)賣方姜淑芬係提供53個車位向私人公司借款2,556 萬元，該
    私人公司則係以甲○○、張景祥之名義分別登記為抵押權人
    ，是每個車位應分擔之借款額僅為48.22 萬元。該私人公司
    已收受抗告人交付之第2 次款，且該款項已足以清償抗告人
    車位應分擔之債權額，自應將抗告人車位上所設定之95年度
    士林字第31210 、31220 、31230 、31240 號等4 個抵押權
    全部塗銷，並免除責任，然其僅塗銷95年度士林字第31220
    號抵押權，實有損抗告人之權益。原審不查，遽以裁定准予
    拍賣，應有違誤，請求將原裁定廢棄云云。
三、經查：本件相對人主張第三人姜淑芬於民國（下同）95年1
    月25日，以其所有坐落臺北市○○區○○段二小段32地號土
    地（下稱系爭土地）所有權權利範圍10萬分之1672，及其上
    臺北市○○區○○段二小段20732 建號建物（下稱系爭建物
    ）所有權權利範圍55分之11，為擔保對相對人所負一切債務
    之清償責任，設定600 萬元之最高限額抵押權，存續期間自
    95年1 月25日起至95年4 月24日止，債務清償日期依照各個
    債務契約所定清償日期，並經95年1 月26日登記在案。嗣第
    三人姜淑芬於95年1 月27日收取相對人所給付之借款600 萬
    元，並約定清償日為95年4 月25日。惟其屆期未為清償，而
    於95年3 月21日將系爭土地所有權權利範圍10萬分之152 及
    系爭建物所有權權利範圍55分之1 以買賣為原因移轉登記與
    抗告人，已據其提出本票、他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、土地及建物登記謄本等件影本為證。而第三人姜淑芬
    與抗告人於移轉前開土地及建物所有權時，已於買賣所有權
    移轉契約書協議抵押權由權利人及義務人雙方共同承受，亦
    有臺北市士林地政事務所98年7 月24日北市士地三字第0983
    1261300 號函文乙紙附卷可稽。則原法院據以准許相對人拍
    賣抵押物之聲請，即無不當。抗告意旨前開所指，均屬實體
    上爭執，依首開說明，應就爭執事項，另行起訴，以求解決
    ，茲乃提起抗告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  劉逸成
                                    法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元）。再抗告時應提出委任律師或
具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師
資格證書及釋明委任人與受任人間有民事訴訟法第466 條之1第1
項但書或第2 項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                    書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
