【裁判字號】    99,補,159
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第159號
原      告  金利祐興股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  員邦企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告員邦企業股份有限公司間給付工程款事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）伍
拾萬陸仟伍佰元，應徵第一審裁判費伍仟捌佰肆拾元，除聲請
支付命令時已繳納之聲請費伍佰元外，尚應繳納伍仟佰肆拾元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
