【裁判字號】    99,交聲,140
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第140號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國98年12月11日
所為之處分（基監字第裁42-AEY200039號）不服，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人轉彎時，有不依標誌、標線、號誌指示者，處
    新臺幣（下同）600 元以上1,800 元以下罰鍰，並記違規點
    數1 點，道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款、第63
    條第1 項第1 款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國98年7 月
    4 日凌晨2 時30分許，駕駛所有車牌號碼469-ET號營業小客
    車，在臺北市○○路與錦西街口處，為警舉發「不遵守道路
    交通號誌之指示（違規左轉）」之違規，爰依道路交通管理
    處罰條例第48條第1 項第2 款、第63條第1 項第1 款（原處
    分漏載第1 款）規定，裁處罰鍰1,800 元，併記違規點數1
    點。
三、異議意旨略以：伊在綠燈時左轉錦州街，該處無禁止左轉標
    誌、標線號誌標明何時左轉才合法，如宜蘭與羅東交通標誌
    、標線號誌都會清楚標明左轉燈亮方可左轉之標誌，反而臺
    北市首都卻未明確標明，是原處分顯有不公，特此聲請撤銷
    原處分云云。
四、經查，證人即舉發本件之臺北市政府警察局大同分局偵查隊
    員警甲○○到庭證稱：當時伊等站在承德路、錦西路口東南
    方執行路檢勤務，依照紅綠燈號誌取締違規，現場紅綠燈有
    4 個號誌燈，需待直行號誌燈為紅燈而左轉指示燈亮起，方
    可左轉，且現場畫有左轉待轉車道，依現場標誌及號誌即可
    知左轉燈亮起始可左轉，案發當時號誌為直行綠燈，伊見異
    議人未依號誌指示即違規左轉，當時伊站立位置距離異議人
    僅約5 公尺，並無誤認可能等語（見本院卷第11頁背面），
    而異議人對其於前揭時間，駕駛所有車號469-ET號營業小客
    車，行駛臺北市○○路與錦西街口處，於路口號誌燈為直行
    綠燈左轉至錦州街之事實亦不否認，有聲明異議狀1 紙在卷
    可憑（見本院卷第4 頁），是異議人駕駛前揭車輛通過上開
    路口，於路口號誌仍為直行綠燈之際而違規左轉之事實，堪
    可認定。至異議人雖辯以現場標誌標線設置不良云云，按交
    岔路口進行多時相號誌管制時，可增設箭頭綠燈，或以多向
    箭頭綠燈替代圓形綠燈，指示車輛行進方向；又箭頭綠燈表
    示僅准許車輛依箭頭指示之方向行駛，道路交通標誌標線號
    誌設置規則第213 條第4 款、第206 條第2 款第1 目分別定
    有明文，審其設置目的，無非係藉由燈號輪替，以時間更迭
    方式，分派不同方向交通之行進路權，俾以確保交岔路口之
    交通順暢與安全。再按汽車行駛至交岔路口，其轉彎應遵守
    燈光號誌，道路交通安全規則第102 條第1 項第1 款亦有明
    文。本件異議人係已考領駕駛執照之駕駛人，對於前揭道路
    交通標誌意涵及道路交通規則應知之甚詳，其於上開路段駕
    車，應依道路交通號誌之指示行駛，自不得隨意曲解號誌規
    定並任意行駛，況燈號上方設置之標語，僅係提醒駕駛人應
    依號誌行駛，非法定必設之標誌，主管機關自得斟酌交通安
    全需要，視實際情況設置之，本件異議人如認違規地點之號
    誌設置不合理，應循正當途徑向主管機關陳述反映，以促其
    檢討改善，惟該等號誌設置在未依法定程序變更前，所有用
    路人仍應有遵守之義務，異議人亦不得僅憑個人主觀認知，
    認為該等號誌設置有所不當，據以執為免責之事由，是異議
    人所辯，殊無足採。
五、綜上所述，異議人確於上揭時、地，駕駛車牌號碼469-ET號
    營業小客車，有「不遵守道路交通號誌之指示（違規左轉）
    」之違規行為，堪以認定。從而原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第48條第1 項第2 款、第63條第1 項第1 款之規定
    ，裁處異議人罰鍰1,800 元併記違規點數1 點，核無違誤。
    本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        交通法庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
