【裁判字號】    99,審簡,197
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
122 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第
151 號），本院裁定認宜逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯公然猥褻罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件起訴
    書）之記載外，另補充：本件犯罪事實，業經被告於本院準
    備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告
    上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第234 條第1 項公然猥褻罪。爰審酌
    被告於不特定人得以共見共聞之場所，公然為猥褻行為，實
    為不雅之舉，並使被害人張琇屏、謝鈞榕受有驚嚇之精神損
    害，惟被告犯後坦承犯行，態度良好，並兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段，智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第234 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上訴法院」。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
刑法第234條第1項：
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處一年以下有期徒刑、拘
役或三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
