【裁判字號】    99,交聲,205
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第205號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所99年1 月18日所為之處分（原處分
案號：北監自裁字第裁40-C00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按人行道係指為專供行人通行之騎樓、走廊，及劃設供行人
    行走之地面道路，與人行天橋及人行地下道，道路交通管理
    處罰條例第3 條第3 款定有明文。又按人行道不得臨時停車
    ，而禁止臨時停車處所不得停車，道路交通安全規則第111
    條第1 項第1 款、第112 條第1 項第1 款亦均有明文。另按
    汽車駕駛人在設有禁止臨時停車處所停車，處新臺幣（下同
    ）6 百元以上1 千2 百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第56條第1 項第1 款亦定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車號2631-VE 號自用小客車，於民國98年9 月13日17
    時12分許，在臺北縣新莊市○○路○段67號處，經臺北縣政
    府警察局交通警察隊新莊分隊員警逕行舉發有「在禁止臨時
    停車處所停車」之違規行為，爰依道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第1 款，裁處罰鍰6 百元等語。
三、聲明異議意旨略以：該舉發處為修車廠前庭，該處水泥地面
    之高度與柏油路相同，其上並設有雨遮，故伊不知該處為人
    行道，且因有汽車經常性停放該處，伊始認該處可供停車。
    況於案發後，主管機關始於該處鋪設人行磚，更顯示異議人
    於舉發時根本無法辨識該處為人行道，故不應受罰云云。
四、經查：
  (一)本件異議人所有之車號2631-VE 號自用小客車，於前開時、
    地，經臺北縣政府警察局交通警察隊新莊分隊員警逕行舉發
    有「在禁止臨時停車處所停車」之違規等情，有舉發違反道
    路交通管理事件通知單1 紙及採證照片4 幀在卷可查，應堪
    認定。
  (二)另觀諸卷附採證照片，異議人所有之前揭自用小客車停車位
    置為修車廠門口，其車身及車尾均停放於騎樓處，而依前揭
    道路交通管理處罰條例第3 條第3 款之規定，「騎樓」係屬
    專供行人通行之人行道，又依前揭道路交通安全規則之規定
    ，人行道不得臨時停車，是異議人所有之前揭車輛在人行道
    上停車，顯見其確有在禁止臨時停車處為停車之違規事實，
    當屬明確。
  (三)雖異議人仍以前詞置辯，然依前揭採證照片，異議人所有之
    前揭自用小客車之車身及車尾處均停放於屬人行道之騎樓處
    ，雖其車頭非停放該騎樓處，然該處係以水泥鋪設，與在旁
    以瀝青鋪設之道路有明確區隔，且該處與道路間並劃設禁止
    臨時停車之紅色實線，應可明顯辨識該處應屬「供公眾通行
    道路之人行道」益徵異議人之前揭車輛有在人行道處違規停
    車之事實。縱異議人所稱之經常有車輛停放該處等情屬實，
    僅屬他人違規，有無遭員警舉發，尚不得藉此為其據為免責
    之依據。是異議人前揭所辯，尚非可信。
五、綜上所述，異議人所有之上開自用小客車，確有於前揭時、
    地，在禁止臨時停車處所停車之違規行為，從而，原處分機
    關依前揭道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定
    ，裁罰異議人罰鍰6 百元，於法並無違誤，本件異議人之聲
    明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
