【裁判字號】    98,簡,204
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第204號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○○
上四人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  林龍輝
上列被告等因違反洗錢防制法案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第14944 號），本院經合議庭評議後，認應改為簡易判決處
刑，茲判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○、甲○○、丙○○○幫助違反除法律另有規定者
外，非銀行不得辦理國內外匯兌業務之規定，各處有期徒刑壹年
陸月，均減為有期徒刑玖月。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除下列更正及補充部分外，餘均引用
    附件檢察官起訴書之記載：
（一）事實部分：附件起訴書犯罪事實欄一第3 行至第4 行所載
      「隱匿他人重大犯罪所得財物做為洗錢之用」應更正為「
      從事地下匯兌業務」、第10行所載「00000000000000」應
      更正為「0000000000000 」、第11行所載「掩飾他人因重
      大犯罪所得財物之洗錢之」應更正為「縱他人持其等帳戶
      資料從事地下匯兌業務，亦不違背其本意之幫助」、第15
      行至第17行所載「，以此方式幫助該匯兌集團從事... 犯
      罪行為不易追查」應予刪除、第21行所載「王忠義等人」
      應予刪除、第24行所載「與與大陸廠商結算」應更正為「
      與大陸廠商結算」、附表一編號6 、7 所載「89年10月7
      日」均應更正為「89年1 月7 日」、附表二丙○○○部分
      所載「89.12.30」應更正為「88.12.30」。
（二）證據部分：附件證據6 所載「彰化商業銀行及取款憑條影
      本各1 份」應更正為「彰化商業銀行匯款單影本1 份」、
      附件證據8 所載誠泰銀行取款憑條影本應予刪除。並補充
      被告4 人於本院之自白、證人王明陽於調查局之證述、彰
      化商業銀行匯款單1 份、臺北國際商業銀行客戶歷史資料
      查詢明細表3 份、永豐商業銀行信義分行民國97年9 月3
      日永豐銀信義分行（097） 字第00031 號函文暨所附資料
      。
二、按被告行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第2 條第1 項定有明文。按被告4 人行為時之銀行法第125
    條第1 項規定為：「違反第29條第1 項之規定者，處1 年以
    上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣300 萬元以下罰金。」
    ，上開條文於89年11月1 日經總統號令修正公佈，並自89年
    11 月3日施行，該條文修正後規定為：「違反第29條第1 項
    規定者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 億
    元以下罰金。」，該條文嗣於93年2 月4 日經總統號令修正
    公佈，並自93年2 月6 日施行，該條文修正後規定為：「違
    反第29條第1 項規定者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得
    併科新臺幣1000萬元以上2 億元以下罰金。其犯罪所得達新
    臺幣1 億元以上者，處7 年以上有期徒刑，得併科新臺幣
    2500 萬 元以上5 億元以下罰金。」，上開修正前後法律條
    文經比較結果，以被告4 人行為時之銀行法第125 條第1 項
    最為有利，本院自應予適用89年11月1 日修正前之銀行法第
    125 條第1 項。核被告4 人所為，均係犯刑法第30條第1 項
    、89年11月1 日修正前之銀行法第125 條第1 項、第29條第
    1 項之幫助非銀行辦理國內外匯兌業務罪。檢察官起訴法條
    原為洗錢防制法第11條第2 項，惟嗣經公訴檢察官當庭更正
    如上，本院自無需變更起訴法條，附此敘明。被告4 人均幫
    助他人非法辦理國內外匯兌業務，均應論以幫助犯，並皆依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告4 人均
    於本院自白，檢察官具體對被告4 人均求刑為有期徒刑1 年
    6 月，依中華民國96年罪犯減刑條例減為有期徒刑9 月，併
    諭知緩刑2 年，被告4 人均同意此檢察官求刑內容（參本院
    卷第77 頁 、第88頁），本院審酌被告4 人犯罪之動機與目
    的、所犯造成之損害、犯後態度等一切情狀，依兩造所請，
    量處如主文所示之刑。查被告4 人所犯時間均在96年4 月24
    日以前，且本院宣告刑均未逾有期徒刑1 年6 月，爰依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，均減其
    刑期2 分之1 。查被告乙○○、甲○○、丙○○○前均未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，被告丁○○前於80年
    間因犯竊盜罪，經本院以80年度易字第1853號案件判處有期
    徒刑6 月，緩刑4 年，該判決於80年9 月2 日確定後，被告
    丁○○之緩刑期滿未經撤銷，故該刑之宣告已失其效力，此
    外，被告丁○○別無其他犯罪遭宣告有期徒刑以上刑之紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表4 份在卷可按，本院認
    被告4 人經此起訴、審判後，當知所警惕，應無再犯之虞，
    因認所宣告之刑均以暫不執行為適當，均併予宣告緩刑2 年
    ，以勵來茲，而啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，89年11月1 日
    修正前之銀行法第125 條第1 項、第29條第1 項，刑法第2
    條第1 項前段、第11條前段、第30條第1 項、第2 項、第74
    條第1 項第1 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，均
    不得上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
89年11月1 日修正前之銀行法第125 條第1 項：
違反第29條第1 項之規定者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣300 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
