【裁判字號】    99,簡,16
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第16號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2532號
），因被告自白犯罪（99年度易字第52號），經本院裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，並補充
    如下：
（一）犯罪事實部分：甲○○前於民國94年間因公共危險案件，
      經本院以94年度交簡上字第51號判決處有期徒刑6 月確定
      ，同年間又因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以94年度簡
      字第2756號判決處有期徒刑4 月確定後，95年間又因公共
      危險案件，分別經臺灣高等法院以95年度交上易字第56號
      判決處有期徒刑7 月，經臺灣雲林地方法院以95年度虎交
      簡字第100 號判決處有期徒刑4 月確定。上開案件所宣告
      之刑，嗣經臺灣雲林地方法院以96年度交聲減字第37號裁
      定各減為有期徒刑3 月、2 月、3 月又15日及2 月，並定
      應執行刑為有期徒刑9 月又15日確定，於96年8 月6 日縮
      刑期滿執行完畢。竟仍不知悔改，犯下本案如起訴書犯罪
      事實欄所載之竊盜犯行。
（二）證據部分並有被告甲○○於本院訊問時時之自白為證。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前曾
    受如前述一、（一）所載有期徒刑之執行，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年以
    內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之刑之罪，為累
    犯，應加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以正當途徑獲
    取財物，竟起歹念行竊，侵害被害人家福股份有限公司臺北
    重慶分店之財產監督權，惟念其竊得財物價值非鉅，並已返
    還被害人，被害人所受財產上之損害輕微，暨其犯罪後業已
    坦承犯行，態度尚稱良好，及其素行、警詢時自稱專科畢業
    之智識程度，患有中度精神障礙之生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                               書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    3     月     4    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
