【裁判字號】    99,司,89
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度司字第89號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定台灣帝技爺如科技股份有限公司簿冊文件保
管人事件，本院裁定如下：
    主    文
指定甲○○為台灣帝技爺如科技股份有限公司之簿冊及文件保存
人。
程序費用由台灣帝技爺如科技股份有限公司負擔。
    理    由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊文件，保
    存10年，其保存人，由清算人及利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張台灣帝技爺如科技股份有限公司業已依法清
    算完結，經造具清算期間收支表、損益表及清算後資產負債
    表、財產目錄、清算分配報告表、監察人審查報告書、股東
    臨時會議事錄影本各1 份，而聲報本院備查。為此，依前揭
    公司法第332 條之規定，聲請指定甲○○為附件所示各項簿
    冊之保管人，以利保存。
三、經核本件聲請，核與首揭規定相合，依法應予准許。
四、爰依非訟事件法第181 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
