【裁判字號】    99,交聲,157
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第157號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國99年1 月5 日所為之處分（北市裁申
字第裁22-AEW267560號、第裁22-AEW267561號）不服，聲明異議
，本院裁定如下:
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違
    規點數3 點；而汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為
    ，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，
    不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處
    罰外，處3,000 元以上6,000 元以下罰鍰，並記違規點數1
    點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第60條第1 項、
    第63條第1項第1款、第3款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年10月
    19日下午6 時5 分許，駕駛其所有車牌號碼7005-QT 號自小
    客車，行經臺北市承德橋、敦煌路口，經警舉發其有「駕車
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」、「違反處罰條例
    之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸」之違規，爰依道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項、第60條第1 項之規定，分別處
    罰鍰2,700 元、3,000 元共計5,700 元，並依同條例第63條
    第1 項第3 款及同條項第1 款規定，分別記違規點數3 點、
    1點共計4 點等語。
三、異議意旨略以：當時伊看到綠燈亮了，對面車道及同向車道
    均已開始行駛後，伊才開車向前行，豈有闖紅燈之事？又當
    時員警站在伊車右後方約30米處，然而伊在車窗緊閉、車輛
    來往眾多、音量極大之情況下，一定無法得知員警在後方攔
    停之指示，再本件亦違規無照片佐證，是以此不服，聲請撤
    銷上開不實裁罰云云。
四、經查，證人即查獲本件違規之臺北市政府警察局大同分局交
    通分隊員警乙○○到庭證稱：當天伊站在承德路與敦煌路口
    西南側之行人穿越道上，執行交通整頓勤務，當時平面道為
    綠燈，承德路和承德橋南向號誌為紅燈，伊見下橋內側第一
    車道上之自小客車7055-QT 闖越承德路紅燈，伊遂持指揮棒
    並鳴笛制止異議人前進，但異議人仍繼續行駛，待異議人行
    駛至南側車道距離伊約30、40公尺處，當時伊位置在異議人
    車右前方，亦再次鳴笛要求異議人停下來，惟異議人仍繼續
    直行未停下來，而當時現場照明很清楚，且該車為行駛中第
    一部車輛，伊可清楚看到異議人所駕駛車輛之車牌，故伊即
    登記車號開立罰單，又違規行為突然且動態，伊不及拍照舉
    發，至於異議人所稱站在後方之警察應為義交，該名義交是
    站在承德橋頭位置，與伊站在異議人右前方之位置有所不同
    等語（見本院卷第15頁至第16頁），經核證人乙○○係就案
    發當日親身經歷之舉發經過作證，所證內容，就其目擊異議
    人違規情節及舉發經過敘述詳確，顯非一般憑空捏造證詞可
    擬，且證人與異議人原不相識，兩人間並無怨恨仇隙，故證
    人要無設詞誣陷駕駛人違規，進而招致偽證重罪之可能及必
    要，其證詞應屬可信，是異議人確有原處分所指之交通違規
    事實，應甚明確，堪予認定。至異議人質以員警未提供違規
    照片云云，然本件異議人違規闖紅燈乃屬動態行為，事出突
    然，苛求舉發員警檢測異議人車速之際仍須拍照存證，實為
    不可能之事，是本件雖無採證照片，然既經員警到庭具結作
    證上開舉發經過，本院自得以證人可信之證詞據為認定違規
    事實之依據，異議人前揭所辯，自無理由。
五、綜上，本件異議人確有駕駛其所有車輛，於上揭時、地有「
    駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」、及「違反處
    罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸」之違規事實。從
    而，原處分機關依據道路交通管理處罰條例第53條第1 項及
    第60條第1 項規定，裁處罰鍰共計5,700 元，並依同條例第
    63條第1 項第3 款及第1 款規定，記違規點數共計4 點，其
    認事用法並無違誤，裁罰亦無不當，本件異議為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        交通法庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
