【裁判字號】    99,司,76
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度司字第76號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請選任彩華科技股份有限公司臨時管理人事件，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：相對人彩華科技股份有限公司負欠聲請人債
    務，經聲請人聲請強制執行中。惟相對人原董事長許鑫鴻（
    原名許士軒）經判決確認與相對人公司之委任關係自民國94
    年11月30日起不存在。且相對人96年11月30日業經廢止登記
    ，董事會已不存在。爰依公司法第208 條之1 第1 項規定，
    聲請選任相對人前任董事長及董事蔡和成、蔡佳君為臨時管
    理人等語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。公司法第208 條之1 第
    1 項前段固有明文。惟查，相對人公司業經經濟部以96年11
    月30日經授中字第09635337020 號函廢止登記，為聲請人所
    自陳，並有相對人公司變更登記表影本存卷可憑。而已經廢
    止登記之公司，應行清算；清算中之公司，以清算人為公司
    負責人。公司法第26條之1 準用同法第24條，及同法第8 條
    第2 項分別定有明文。又除公司法或章程另有規定或股東會
    選清算人外，股份有限公司之清算，以董事為清算人。公司
    法第322 條第1 項亦規定甚明。觀諸相對人公司變更登記表
    所示，除已經判決確認委任關係不存在之董事許鑫鴻（原名
    許士軒）外，另有2 名董事，參諸前揭規定，並無不能定清
    算人，並以清算人為相對人代表人之情形。況如前述，相對
    人既經廢止登記，應行清算程序，亦無再依公司法第208 條
    之1 第1 項規定，選任臨時管理人代行董事會職權之餘地。
    準此，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
