【裁判字號】    99,審簡,217
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第217 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1280
7 號），因被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁
定改依簡易程序審理（99年度審易字第190 號），並判決如下:
    主  文
丙○○、乙○○共同犯恐嚇危害安全罪，各處拘役貳拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（詳如附件）
    之記載外，並補充被告乙○○於本院準備程序中坦承犯行（
    參見本院卷第30頁），被告丙○○則具狀自白犯行（於民國
    99年2 月22日送達本院，附於本院卷第35頁），核其等自白
    ，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事證明確，被告
    等犯行可以認定，均應依法論科。
二、核被告丙○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第305 條恐嚇
    危害安全罪。被告2 人間就上開恐嚇犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。爰審酌被告2 人僅因細故即出言恐嚇
    他人之犯罪動機、目的、手段，所為造成被害人心生恐懼之
    危害程度，惟考量其等犯後坦承犯行，並與被害人甲○○達
    成和解而徵得告訴人於偵查中表示願意撤回告訴（參見偵卷
    第96頁、第98頁，惟按恐嚇危害安全罪為非告訴乃論之罪，
    尚不生撤回告訴之效力）及到庭表示原諒之犯後態度，並其
    等生活狀況及智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
