【裁判字號】    99,審簡,142
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第142號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8012號），經訊問被告後（98年度審訴字第851 號），被告自白
犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○共同偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。偽造許
振順署押壹枚沒收。
    事  實
一、甲○○、王嘉隆、郭楙水（王嘉隆、郭楙水2 人所涉犯共同
    偽造文書案件，業經本院以98年度審簡字第893 號刑事簡易
    判決審結）及蔡國強、楊鎮國（蔡國強、楊鎮國2 人所涉犯
    共同偽造文書案件，由本院另案審結）均受僱址設臺北市○
    ○區○○路114 巷16號2 樓之禾芊有限公司（下稱禾芊公司
    ），由禾芊公司派遣至臺北縣貢寮鄉核能四廠，負責為詹記
    科技有限公司（下稱詹記公司）承包之工地從事粗工工作，
    王嘉隆、郭楙水、甲○○、楊鎮國竟與綽號「阿文」姓名年
    籍不詳之男子共同基於意圖為自己不法所有及偽造文書之犯
    意聯絡，甲○○明知其於民國98年3 月26日因辦理勞保事項
    請假而未到工或加班，竟於不詳之時、地，在禾芊公司點工
    單上虛列該日到工之工作天數、或加班之加班時數，並由某
    姓名年籍不詳，綽號「阿文」之男子在點工單之簽證人欄內
    ，偽簽詹記公司勞工安全管理人員「許振順」姓名。嗣甲○
    ○於98年3 月29日持上開偽造之點工單，在上址禾芊公司向
    會計詹玉萍謊稱該日到工之工作天數或加班時數，據以請領
    工資新臺幣1100元，足以生損害於許振順，嗣禾芊公司之負
    責人乙○○之妻龐瓊當場發現該日甲○○未到工或加班而未
    能得逞。
二、案經禾芊公司訴請臺北市政府警察局南港分局報請臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱（本
    院99年2 月3 日之準備程序筆錄第2 頁參照），核與證人即
    告訴人代表人乙○○警偵訊之證述、證人即禾芊公司會計詹
    玉萍警偵訊之證述、證人即告訴人代表人乙○○之妻龐瓊偵
    訊之證述、證人即詹記公司勞工安全管理人員許振順偵訊之
    詰證等情節相符，並有禾芊公司公司規章及員工資料影本、
    禾芊公司工作日報表及點工單影本、悔過書等附卷可稽，堪
    認被告之自白與事實相符，應予採信。本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第216 條行使第210 條偽造私文書罪，
    及同法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。被告與
    王嘉隆、郭楙水、楊鎮國與綽號「阿文」姓名年籍不詳之男
    子就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告
    偽造署押之行為，係偽造私文書之階段行為，其偽造私文書
    後復加以行使，該偽造私文書之低度行為，為行使偽造私文
    書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告1 行為同時觸犯行
    使偽造私文書、詐欺取財未遂罪，為想像競合犯，應從一重
    論以行使偽造私文書罪。公訴意旨認被告所犯行使偽造私文
    書、詐欺取財罪未遂間，犯意各別，行為互異，應分論併罰
    ，容有誤會。
三、爰審酌被告為告訴人禾芊公司派遣至臺北縣貢寮鄉所承包工
    地之粗工，因認告訴人積欠其2 日之工資而生心不滿，一時
    失慮而為本件之犯行，雖屬可議，惟被告犯後偵訊及本院審
    理時均坦承犯行，且本件犯行尚未得逞即為禾芊公司發現，
    禾芊公司所受之損害尚屬輕微，並酌其犯後已知悔悟，復有
    悔過書在卷可參，及其前開犯罪動機，暨其品性、生活況狀
    及智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示警儆。又被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，素行良好，認其僅係一時失察而罹刑章，經此偵審
    教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑暫
    不執行為當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、另前揭供犯罪所用之點工單，業經被告持以向禾芊公司詐領
    加班工資行使之，非被告所有，且未扣案，爰不為沒收之諭
    知。惟該點工單上偽簽「許振順」署押1 枚，為偽造之署押
    ，應不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條之規定宣告沒收
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第216 條、第210 條、第339 條第3 項、第1 項、第28條、
    第55條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
六、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀(均須
 按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
