【裁判字號】    99,交聲,71
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度交聲字第71號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國98年12月8 日所為之北市裁罰字
第裁22-AB0000000號裁決書（原舉發單號：臺北市政府警察局北
市警交大字第AB0000000號） 聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項定有明文。次按汽車駕駛人，
    違反同條例第53條者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數
    3 點，同條例第63條第1 項第3 款亦定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國98年10月17日16時11分，駕駛車牌號碼DZ-2126 號自
    用一般小客車（下稱上開車輛），行經復興北路興安街口南
    往北方向處設有燈光號誌管制之交岔路口時闖越紅燈，經警
    舉發「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規
    ，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，處罰鍰2,
    700 元，並依同條例第63條第1 項第3 款（原處分漏載第3
    款）規定，記違規點數3 點等語。
三、聲明異議意旨略以：由所附照片中可得知，事發當時正在進
    行路口紅綠燈交通號誌轉變，此由伊所駕駛之車號DZ-2126
    號自用一般小客車已越過停止線足以證明，亦有正在穿越斑
    馬線之行人、正在經過路口的貨車、正在煞車中且逼近停止
    線的白色修旅車可佐；另由第一張照片得知伊當時車速為時
    速42公里，如當時煞車可能會有煞不住或擋在路口之情形，
    伊係為顧及安全及路口的暢通才快速通過，為此聲明異議云
    云。
四、經查：
(一)異議人所有車號DZ-2126 號自用一般小客車（下稱上開車輛
    ），於前揭時、地，有駕車行經有燈光號誌管制之交叉路口
    闖紅燈之違規行為，並為警依採證照片逕行舉發等情，有臺
    北市政府警察局北市警交大字第AB0000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本1 紙在卷可稽。
(二)異議人雖以前揭情詞置辯，惟有關異議人於上開時間、地點
    ，駕駛系爭汽車闖紅燈之事實，有卷附採證照片2 張可佐。
    舉發單位係以科學儀器，亦即感應式線圈啟動電腦照相機拍
    照採證後逕行舉發，於法並無不合，且依卷附採證照片以觀
    ，異議人駕駛上開車輛在紅燈號誌亮起後第1.5 秒始直行穿
    越路口停止線，而被該路口自動拍照採證儀器拍攝第1 張照
    片；復於紅燈亮起後3.1 秒時以時速42公里前進，再遭該路
    口自動拍照採證儀器拍攝第2 張照片，此觀採證照片上顯示
    「R015」、「R031」、「V＝42」 等數字自明，並有臺北市
    政府警察局松山分局98年12月18日北市警松分交字第098325
    38100 號書函在卷足憑（見本院卷第12頁）。
(三)參酌受處分人於異議狀中自承係以前開第2 張照片之時速42
    公里車速駕駛系爭車輛之情形，如系爭車輛始終以前開第2
    張照片之時速42公里行駛（即3600秒行進距離為42000 公尺
    ），即每秒行進之距離約達11.67 公尺（42000/3600），而
    上開第1 張照片拍攝之時間是在該路口紅燈亮起後之1.5 秒
    時，且係爭車輛當時之前後輪均已超越停止線而進入路口，
    自可推知該路口號誌變為紅燈之際，係爭車輛至路口停止線
    應該至少尚有17.5公尺（11.67 ﹡1.5） 之距離，然受處分
    人卻仍持續往前行進而通過該路口，足證當時上開車輛確於
    紅燈亮起後駛越停止線進入路口，並非於紅燈亮起前通過停
    止線，異議人闖紅燈之事實明確，堪認本件舉發並無錯誤，
    受處分人上開所辯，尚不足採。
五、綜上所述，本件異議人確有於上揭時、地，騎乘上開機車行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈違規事實，其事證已甚
    明確，洵堪認定。從而原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項規定，裁處罰鍰2,700 元，並依同條例第63條
    第1 項第3 款（原處分漏載第3 款），記違規點數3 點，核
    無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        交通法庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
