【裁判字號】    99,審簡,194
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第194號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第86
17號），被告於準備程序自白犯罪（99年度審易字第243 號），
本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件檢察官起訴書之記載外，另
    更正並補充：(一)犯罪事實部分：乙○○明知其名下之臺北縣
    貢寮鄉○○段內寮小段第319 、345 、346 、471 、472 、
    473 、473-1 、474 、480 號及長潭段第130 、130-1 、13
    1 、139 、140-1 、141 、144-2 、145 、146 、204 、20
    4-1 、205 、295 號等地號之土地所有權狀，業已於民國93
    年11月9 日交予其媳婦康淑麗持向丙○○作為擔保借款之用
    ，並未遺失，竟基於使公務員登載不實之犯意，於95年7 月
    24日，委託不知情之甲○○至臺北縣瑞芳地政事務所（下稱
    瑞芳地政事務所），以上開土地之所有權狀及長潭段第145-
    1 、145-2 、146-1 、146-2 、204-2 、204-3 、204-4 、
    204-5 等地號土地之所有權狀均於95年7 月23日遺失為由，
    檢具土地登記申請書、登記清冊及書狀滅失切結書等文件，
    辦理土地所有權狀補發事宜，同時將各該土地所有權過戶登
    記至其孫任羿豪名下，致使瑞芳地政事務所不知情之承辦公
    務員受理登記，將書狀滅失切結書及登記清冊附入卷宗公文
    書而為不實登載，並據以補發所有權狀，致生損害於丙○○
    及地政機關地籍資料管理之正確性。(二)上開犯罪事實，業據
    被告於本院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相
    符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查被告乙○○明知其名下交予丙○○擔保借款之土地所有權
    狀均未遺失，竟以權狀遺失為由，向地政機關申請補發土地
    所有權狀，並據以辦理不動產之所有權移轉登記，使地政機
    關之承辦公務員將此不實事項登記於其所職掌土地登記謄本
    上，足以生損害於地政機關對地政管理之正確性，是核被告
    乙○○所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪。被
    告委託不知情之甲○○為前揭犯行，應論以間接正犯。爰審
    酌被告年事已長，因辦理土地所有權移轉登記之需要，一時
    失慮致為本件犯行，惡性非大，衡其犯罪之動機、智識程度
    、生活狀況，及犯罪後供認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告係於96年4 月
    24日以前犯本罪，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款之規定減其宣告刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金
    之折算標準。再被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其因一
    時失慮，致罹刑典，經此刑之宣告，當知所警惕，信無再犯
    之虞，認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定併予宣告緩刑2 年，以觀後效，並啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，刑法第214 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
