【裁判字號】    99,審簡,215
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第215 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1079
號）及移送併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第19
809 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第20
52號），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官
獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前因2 次違反職役職責案件，經國防
    部北部地區軍事法院分別以92年度信審字第311 號判決判處
    有期徒刑7 月確定及以93年度信審字第159 號判決判處有期
    徒刑1 年確定，上開2 案經接續執行，於民國94年10月13日
    假釋出監，所餘期間付保護管束，並於94年11月8 日保護管
    束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其猶不知悛悔，明知將自
    己之金融帳戶出售他人使用而成為人頭帳戶，依一般社會生
    活之通常經驗，本可預見將成為不法之徒收取他人受騙款項
    之用，而幫助他人從事詐欺犯罪，竟仍不違背其本意，而基
    於幫助詐欺之犯意，於98年4 月中旬某日，在桃園火車站前
    ，透過某真實姓名、年籍不詳，綽號「阿成」之成年男子之
    媒介，將其所申請開立之臺灣中小企業銀行汐止分行（下稱
    臺灣中小企銀）帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼，以新臺幣（下同）4,000 元之代價，出售予某真實姓
    名、年籍不詳之成年人，供其作為提款、轉帳及匯款之用，
    以此方式幫助該人向他人詐取財物。嗣該人取得上開銀行帳
    戶後，即意圖為自己不法之所有，而為下列詐欺犯行：
(一)、在雅虎奇摩拍賣網站刊登拍賣相機之虛偽訊息，適丁○○於
    98年5 月8 日上午10時上網瀏覽該訊息，因而陷於錯誤下標
    購買，並依指示於98年5 月8 日中午12時51分，以彰化銀行
    自動櫃員機轉帳匯款10,000元至乙○○上開銀行帳戶內，旋
    遭該詐騙之人以乙○○提供之前揭帳戶提款卡提領一空；
(二)、在同上拍賣網站上刊登拍賣PDA 手機之虛偽訊息，適甲○○
    於98年5 月7 日上網瀏覽該訊息，因而陷於錯誤於98年5 月
    8 日下標購買，並依指示於98年5 月8 日中午12 時43 分，
    以國泰世華銀行自動櫃員機轉帳匯款4,500 元至乙○○上開
    銀行帳戶內，旋遭該詐騙之人以乙○○提供之前揭帳戶提款
    卡提領一空；
(三)、在同上拍賣網站上刊登拍賣LV手提包之虛偽訊息，適丙○○
    於98年5 月7 日下午5 時31分上網瀏覽該訊息，因而陷於錯
    誤下標購買，並依指示於98年5 月8 日下午6 時38分，前往
    臺北縣永和市○○路302 號7-11便利商店內中國信託銀行自
    動櫃員機轉帳匯款15,000元至乙○○上開銀行帳戶內，旋遭
    該詐騙之人以乙○○提供之前揭帳戶提款卡提領一空；
(四)、在同上拍賣網站上刊登拍賣Combi 康貝新生兒全護型抱抱揹
    帶之虛偽訊息，適戊○○於98年5 月8 日下午4 時57分上網
    瀏覽該訊息，因而陷於錯誤下標購買，並依指示於98年5 月
    9 日中午12時17分，前往桃園縣中壢市○○路811 巷口7-11
    便利商店內中國信託銀行自動櫃員機轉帳匯款1,800 元至乙
    ○○上開銀行帳戶內，旋遭該詐騙之人以乙○○提供之前揭
    帳戶提款卡提領一空。
    嗣因丁○○、甲○○、丙○○及戊○○於轉帳後，遲未收到
    貨物，又無法與賣方聯繫，發現遭騙報警處理，始循線查獲
    上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序時坦承不諱
    （參見本院卷第78頁、第102 頁），核與證人即被害人丁○
    ○、甲○○、丙○○及戊○○於警詢時指述其等遭詐騙後，
    進而將款項存入被告帳戶之被害情節相符（參見臺灣板橋地
    方法院檢察署98年度偵字第20761 號影卷第9 頁至第11頁、
    第22306 號影卷第3 頁至第5 頁，臺灣士林地方法院檢察署
    98年度偵字第8742號卷第6 頁，臺灣桃園地方法院檢察署98
    年度偵字第19809 號影卷第4 頁至第5 頁）；此外，並有被
    告上開臺灣中小企銀帳戶之開戶資料及交易往來明細、被害
    人丁○○提出之彰化銀行自動櫃員機收據、被害人甲○○提
    出之國泰世華銀行客戶交易明細表影本、被害人丙○○及戊
    ○○提出之中國信託匯款執據影本、財團法人金融聯合徵信
    中心通報案件紀錄、南投縣政府警察局南投分局南投派出所
    受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表（
    附於同上第8742號偵卷第7 頁、第9 頁至第11頁、第14頁、
    第20頁、第21頁、第36頁，臺灣板橋地方法院檢察署98年度
    偵緝字第2638號影卷第15頁，同上第22306 號偵影卷第18頁
    ，同上第19809 號偵影卷第6 頁）各1 份等件在卷可稽。綜
    上，堪認被告之自白與事實相符，可以採信。本案事證至為
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。被告係以一出售上開帳戶之存摺、
    提款卡及密碼之幫助行為，幫助詐騙集團成員詐得被害人丁
    ○○、甲○○、丙○○及戊○○等人之財物，係以一行為觸
    犯4 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重論以一幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告有如
    事實欄所載前案科刑及執行之情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑，並就前揭刑之加重減輕，依法先加
    後減之。另起訴書雖未敘及詐欺正犯利用被告前揭帳戶，詐
    得被害人甲○○、丙○○及戊○○款項部分之事實，惟此部
    分犯行與起訴犯行間有裁判上一罪關係，為起訴效力所及，
    且被害人甲○○、丙○○部分業據公訴人於本院99年2 月2
    日準備程序中當庭補充（參見本院卷第78頁），被害人戊○
    ○部分則經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官移送併辦，基於
    審判不可分原則，本院自應併予審究，附此敘明。爰審酌被
    告提供上開帳戶之存摺、提款卡及密碼供他人從事詐財行為
    ，非但增加被害人等追索財物之困難，造成社會人心不安，
    亦助長詐欺犯罪之氣焰，對社會秩序造成危害，惟被告犯後
    於本院準備程序時坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並考量其
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。公訴人具體求處被告有期徒刑5 月，固非無見，惟本
    院斟酌前開事項，認公訴人所求刑度尚嫌過重，附此敘明。
    至被告透過「阿成」之媒介，從上開真實姓名、年籍不詳之
    成年人處取得之報酬4,000 元，雖係被告犯罪所得之物，然
    並未扣案，復據被告自承已花用殆盡（參見本院卷第78頁）
    ，爰不予宣告沒收，亦併此指明。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
