【裁判字號】    99,聲,128
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第128號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字1839號民
    事裁定，提供新臺幣（下同）150 萬元為擔保金，以臺灣台
    中地方法院95年度存字第1980號提存事件提存。茲因該事件
    先後經本院96年度訴字第223 號判決、臺灣高等法院98年度
    上字第2 號判決、及最高法院98年度台上字第1675號裁定，
    聲請人獲全部勝訴確定在案，本件應供擔保原因消滅，爰聲
    請裁定返還上開擔保金，並提出假扣押裁定、提存書、民事
    判決、民事裁定、民事判決確定證明書等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 之規
    定，須符合：1.應供擔保之原因消滅者；2.供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；3.訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。次按，所謂應供擔保之原因消滅者，
    在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因
    假扣押所受之損害，故必待無損害發生或就債務人所生之損
    害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院69年度
    臺抗字第286 號裁定意旨參照）。再按，依提存法第18條第
    1 項第5 款規定，擔保提存之提存人於提存後，假扣押所保
    全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定者，得聲請該
    管法院提存所返還提存物。
三、查：聲請人對相對人之清償借款假扣押債權，其本案訴訟前
    經本院96年度訴字第223 號判決駁回聲請人之訴，聲請人提
    起上訴後，經臺灣高等法院98年度上字第2 號判決聲請人全
    部勝訴，後相對人提起上訴，經最高法院98年度台上字第16
    75號裁定駁回其上訴而確定在案，此有聲請人提呈之民事判
    決2 份及裁定1 份等影本附卷可稽，是，本件假扣押所保全
    之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，依上揭提存法
    第18條第1 項第5 款規定，聲請人應逕向臺灣台中地方法院
    提存所聲請返還提存物，此非屬本院所得審查之範疇，從而
    ，本件聲請應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
