【裁判字號】    99,聲,207
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第207號
聲  請  人  己○○(即許光治繼.
            戊○○○(即許光治.
            乙○○(即許光治繼.
            甲○○(即許光治繼.
            丁○○(即許光治繼.
            丙○○(即許光治繼.
相  對  人  庚○○
            辛○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五度存字第一九九０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾貳萬陸仟柒佰元（含現金新臺幣貳萬陸仟柒佰元及台
北中小企業銀行蘆洲分行可轉讓定期存單PD009662、PD009663號
各新臺幣壹拾萬元），准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院得裁定返還擔保金，民事訴
    訟法第106 條準用同法第104 之規定甚明。次按，所謂應供
    擔保之原因消滅者，在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，
    因其係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生
    或就債務人所生之損害已經賠償時，即得謂供擔保之原因消
    滅（最高法院69年度臺抗字第286 號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：(一)第三人許光治前遵本院85年度裁全字
    第2021號民事裁定，提供現金新臺幣（下同）2 萬6700元及
    面額計20萬元之臺北中小企業銀行可轉讓定期存單為擔保金
    ，以本院85年度存字第1990號提存事件提存後，而就相對人
    庚○○之財產聲請假扣押強制執行，經本院85年度執全字第
    1596號執行事件查封其所有之財產在案；嗣第三人許光治於
    88年11月11日死亡，由聲請人等依法繼承其債權、債務。(二)
    茲因該事件業經本院88年度士簡字第1498號判決聲請人全部
    勝訴確定，且因第三人許光治自始未對相對人辛○○之財產
    聲請強制執行，聲請人已獲本院民事執行處核發假扣押於執
    行程序實施前撤回執行聲請證明書，爰聲請裁定返還上開提
    存物云云，並提出假扣押裁定、民事判決暨確定證明書、戶
    籍謄本、繼承系統表、提存書、取回提存物聲請書、本院民
    事執行處函、本院民事執行處證明書等影本為證。且查，上
    開本院88年度士簡字第1498號判決命相對人庚○○給付之54
    萬元及自88年5 月14日起迄今之利息，已逾本院85年度裁全
    字第2021號民事裁定所命第三人許光治提供擔保後，得對相
    對人庚○○之財產於68萬元範圍內為假扣押之金額。足認聲
    請人已獲得本案全部勝訴。另因第三人許光治自始未對相對
    人辛○○之財產聲請強制執行，聲請人並已獲本院民事執行
    處核發假扣押於執行程序實施前撤回執行聲請證明書。從而
    ，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
