【裁判字號】    98,審訴,993
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第993號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1979號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第563 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院
    以96年度毒聲字第273 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於民國97年3 月26日停止戒治出所（以執行完畢論，釋放後
    接續執行另案徒刑），並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    以97年度戒毒偵字第34號為不起訴處分確定。又因詐欺案件
    ，經本院以95年度士簡字第1276號判決判處有期徒刑3 月確
    定，嗣經減刑為有期徒刑1 月又15日確定，於97年5 月10日
    縮刑期滿執行完畢（以上構成累犯）；又因施用毒品案件，
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第551 號
    為緩起訴處分確定（緩起訴處分期間為98年4 月13日至100
    年4 月12日）。詎其猶不知悛悔，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之98年
    10月10日某時許（起訴書誤載為98年10月26日17時許，業經
    蒞庭檢察官更正），在其位於臺北市○○區○○路1 段323
    巷4 弄20號住處內，以針筒注射方式，施用海洛因1 次。嗣
    因其為毒品列管人口，經臺北市政府警察局內湖分局員警通
    知於98年10月14日下午4 時47分採尿送驗，因鑑驗結果呈嗎
    啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，並經本院改依簡式程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱（參見本院卷第34頁、第38頁），又被告於98年10月
    14日在內湖分局為警所採尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司以酵素免疫分析法初驗後，再以氣相層析質譜
    儀法複驗，證實該尿液呈嗎啡（即施用海洛因之代謝物）陽
    性反應，有應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表（編號
    ：WＺ00000000000 號）及該公司於98年10月21日出具之濫用
    藥物檢驗報告各1 紙附卷可稽（附於偵卷第7 頁至第9 頁）
    。綜上，足認被告自白與事實相符，可以採信，本案事證至
    為明確，被告犯行堪予認定。又被告前因施用毒品案件，經
    本院以95年度毒聲字第563 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，復經本院以96年度毒聲字第273 號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於97年3 月26日執行完畢，並
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第34號
    為不起訴處分確定乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    件在卷可考，應甚明確，是被告於上開觀察、勒戒及強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，再犯本案施用毒品之犯行，核與
    毒品危害防制條例第23條第2 項所定相符，公訴人依法追訴
    ，於法並無不合，本院自應依法論科。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有第一級毒品海洛因進
    而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手段，不另論以
    持有毒品罪（最高法院74年度台上字第3404號判例意旨參照
    ）。又被告有如事實欄所載前案科刑及執行之情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒
    品犯行而送觀察、勒戒及強制戒治，仍不知悛悔，復於緩起
    訴期間再施用第一級毒品，顯見其戒絕毒品之決心不堅，惟
    念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，且犯後
    坦承犯行，態度良好，且本次施用毒品犯行僅有1 次，並其
    犯罪之動機、目的、智識程度及參酌公訴人之求刑（即有期
    徒刑8 月）等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
