【裁判字號】    99,簡,15
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第15號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因背信等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第12
1 號、98年度偵緝字第257 號），被告自白犯罪（98年度訴字第
266 號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○共同犯背信罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯背信罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造如附表編號1 所示
之署押壹枚沒收；又犯背信罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造如附表編號2 所
示之署押壹枚沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，偽造如附表編號1 、2 所示之署押貳枚均沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國95年間，遊說甲○○成立宣呈國際
    有限公司（下稱宣呈公司，於96年2 月9 日完成公司設立登
    記），協議由甲○○擔任宣呈公司代表人，乙○○則負責對
    外招攬業務，係為宣呈公司處理事務之人。(1)乙○○與黃佛
    光（業經判決確定）共同基於損害宣呈公司利益之背信犯意
    聯絡，於96年4 月6 日前某日，由黃佛光以宣呈公司名義，
    打電話向金馬照明股份有限公司（下稱金馬公司）訂購價值
    約新臺幣（下同）1 萬2,600 元之燈具乙批（起訴書誤為3
    萬元），並向金馬公司人員賴姝樺稱「我是乙○○介紹的」
    等語，因賴姝樺與黃佛光不相識，向乙○○確認上情，乙○
    ○表示「可將貨品送至臺北縣淡水鎮○○路『懷仁聖地』，
    帳再跟宣呈公司算」等語，金馬公司即於96年4 月6 日，將
    該批燈具送抵上址，致宣呈公司需對金馬公司負擔該筆貨款
    債務，損害宣呈公司之利益。嗣因金馬公司向宣呈公司催繳
    貨款，乙○○始於代表人甲○○前往金馬公司查證前，先行
    清償上揭貨款予金馬公司。(2)乙○○又意圖為自己不法之利
    益，未經宣呈公司同意，分別基於背信、行使偽造私文書之
    犯意，擅自以宣呈公司名義，分別於96年3 月27日向光然股
    份有限公司（下稱光然公司，乙○○當時仍為光然公司之員
    工）訂購每支單價60元之螺旋節能燈40支、於96年4 月3 日
    向光然公司要求更換上開螺旋節能燈1 支，並自任光然公司
    業務，於上開日期向光然公司取得燈具後，在附表編號1 、
    2 所示之光然公司送貨單「客戶簽章」欄內偽簽「張」之署
    押（宣呈公司內僅有股東張瑞承姓張）交予光然公司，表示
    張瑞承已代宣呈公司收受貨品之意，足以生損害於宣呈公司
    及張瑞承，並致宣呈公司需對光然公司負擔該筆債務，損害
    宣呈公司之利益。乙○○為恐上開犯行曝光，於96年5 月間
    自行給付上開貨款予光然公司。嗣宣呈公司代表人甲○○前
    往光然公司對帳，始知上情。
二、本件犯罪證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記載外，
    並補充：宣呈公司登記資料1 紙、被告乙○○稅務電子閘門
    財產所得調件明細表、勞保投保資料各1 份、光然公司客戶
    銷退單據一覽表1 紙、金馬公司銷貨資料2 紙、法務部調查
    局99年1 月4 日調科貳字第09800648170 號鑑定書1 份（本
    院卷第11頁、第64至72頁、第90、91、144 、150 、151 頁
    、第173 至175 頁）、被告乙○○於本院之自白（本院卷第
    188 頁背面、第189 頁）。
三、核被告乙○○就犯罪事實(1)所為，係犯刑法第342 條第1 項
    之背信罪，就犯罪事實(2)所為，各係犯刑法第342 條第1 項
    之背信罪、第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告
    於犯罪事實(2)兩次偽造私文書之低度行為，應為行使之高度
    行為所吸收，偽造「張」署押之行為，則為偽造私文書之階
    段行為，均不另論罪。被告就犯罪事實(1)之犯行與黃佛光有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告所犯上開5 罪，其
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。本件被告乙○○求處
    應執行刑為有期徒刑5 月，爰審酌被告為宣呈公司股東，為
    宣呈公司處理事務，竟意圖自己不法利益，擅以宣呈公司名
    義訂購貨品，又偽造宣呈公司人員之署押遂其不法利得，惟
    衡以被告乙○○於本院坦承犯行，前揭貨款均經其自行清償
    ，及其犯罪手段、品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生危
    害非鉅等一切情狀，認被告乙○○上開求刑尚屬妥適，爰分
    別量處如主文所示之刑，均諭知易科罰金之折算標準。又被
    告所犯上開5 罪，犯罪時間均於96年4 月24日之前，符合中
    華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，爰依該條例第2 條第
    1 項第3 款規定減其宣告刑2 分之1 如主文所示，均諭知易
    科罰金之折算標準，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算
    標準。
四、附表編號1 、2 所示之光然公司送貨單2 紙，雖為被告乙○
    ○供犯罪事實(2)所用之物，惟係光然公司所有，並非被告乙
    ○○所有，爰不諭知沒收；上開送貨單之「客戶簽章」欄內
    偽造如附表編號1 、2 之「張」署押2 枚，應依刑法第219
    條之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第342 條第1 項、第216 條、第
    210 條、第219 條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，不得上訴。
七、檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上
    訴狀。
八、本案經檢察官吳昭瑩到執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    2     月   26     日
【附表】
 ┌──┬─────┬──────┬──────────┬─────┐
 │編號│單據名稱  │單據日期    │應沒收之署押及數量  │卷證頁次  │
 ├──┼─────┼──────┼──────────┼─────┤
 │ 1  │光然公司送│96年3 月27日│偽造之「張」署押壹枚│96年度他字│
 │    │貨單      │            │                    │第2538 號 │
 │    │          │            │                    │卷第52頁  │
 ├──┼─────┼──────┼──────────┼─────┤
 │ 2  │光然公司送│96年4月3日  │偽造之「張」署押壹枚│96年度他字│
 │    │貨單      │            │                    │第2538 號 │
 │    │          │            │                    │卷第52頁  │
 └──┴─────┴──────┴──────────┴─────┘
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第342 條第1 項
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
