【裁判字號】    98,消債清,16
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第16號
債  務  人  甲○○
代  理  人  余西鈞律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人、債權人
    及其他關係人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前2 年
    內財產變動之狀況；債務人違反前項報告義務者，法院得駁
    回清算之聲請，消費者債務清理條例第82條第1 項、第2 項
    分別定有明文。又消費者債務清理條例所以設前開規定，乃
    因清算程序係為保護有清理債務誠意之債務人而設，債務人
    違反前項報告義務，足認其欠缺進行清算之誠意，且無聲請
    清算之真意，自無加以保護之必要。又法文既規定「據實」
    報告，自應為真實之陳述，若不為真實之陳述，或陳述有所
    隱匿者，仍應認違反報告義務，而得予以駁回清算之聲請。
二、經查：
  (一)本件債務人聲請清算時，陳報每月支出包括：租金支出新臺
    幣（下同）1 萬6,000 元、伙食費1 萬5,000 元、生活支出
    6,700 元，及扶養3 個女兒每月每人各6,000 元（本院卷第
    10頁），合計每月支出金額為5 萬5,700 元，而聲請人於聲
    請時（98年2 月19日）所陳報之前兩年收入為95年薪資所得
    52萬4,609 元（每月4 萬3,717 元）、96年薪資所得15萬99
    0 元（每月1 萬2,582 元）（本院卷第9 頁）。以96年度言
    ，每月支出與薪資所得之落差為4 萬3,118 元。
  (二)經本院於98年5 月2 日裁定命債務人陳報96年2 月起之工作
    內容、來源及實際收入金額，債務人仍泛稱自96年2 月至今
    「以代班之零星收入領取現金」（本院卷第56頁）；迄至本
    院於98年9 月28日再次裁定命補正，方再陳報「債務人失業
    期間，端賴友人幫忙介紹百貨專櫃的代班工作，每日領取1,
    200 元，若無代班工作，則另尋住家清潔工作，一天工資1,
    000 元，都是領取現金，如有生活不敷支應則向同事或親友
    借貸維生」等語（本院卷第82頁）。上開債務人所稱代班臨
    時工或住家清潔工，既係債務人於96年2 月以後主要收入來
    源，用以支應債務人所陳報之每月支出之5 萬5,700 元（如
    債務人陳報屬實），兩年間收入總額應屬可觀，乃債務人於
    聲請狀「聲請前兩年收入」欄，竟完全未予記載，本院98年
    5 月2 日命補正時仍未陳明金額；98年9 月28日再次命補正
    時，仍未陳明每月平均所得金額，足見債務人於聲請、本院
    命陳報時，於收入部分有不為真實陳述或隱匿情形。
  (三)又若以債務人所得每月2 萬元計算，加上其所陳報之親友資
    助未還部分約19萬元，2 年間每月平均分攤金額不及8,000
    元，每月所得及資助合計2 萬8,000 元，約債務人所主張每
    月支出5 萬5,700 元之2 分之1 。經本院命債務人陳報，債
    務人仍未就本院所提收支落差疑問予以釋明，則債務人若非
    如(二)所述，就收入有所隱匿，即係就支出有不實之陳述。且
    不論支出或收入之不實陳述，均係足以影響是否許可清算聲
    請之重要事項。
三、債務人於申請前置協商時，負債總額為77萬6,340 元，依債
    務人最大債權銀行香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司所
    陳，前置協商時所提供之條件為180 期、月付4,313 元，依
    債務人所陳，目前已覓得固定工作，月薪2 萬8,000 元（本
    院卷第83頁），若得另與債權銀行成立與前置協商相近之個
    別協商條件，當非無法清償。本院斟酌債務人目前所得、負
    債情形，及債務人就支出或所得等足以影響是否准予開始清
    算之事實，容有未據實陳述之情，認債務人本件清算聲請，
    仍應依消費者債務清理條例第82條第2 項規定，予以駁回為
    適當。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     26    日
                  民事第一庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月     26   日
                              書  記  官  林睿亭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
