【裁判字號】    99,重訴,7
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度重訴字第7號
原      告  庚○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
            辛○○
被      告  己○○
上列當事人間刑事附帶民事訴訟請求損害賠償事件，經本院刑事
庭裁定移送審理（98年度重附民字第2號），本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    理      由
一、按起訴，應依民事訴訟法第244 條第1 項規定，以訴狀表明
    當事人及法定代理人、訴訟標的及其原因事實、應受判決事
    項之聲明，提出於法院為之，此為法定必備之程式。次按起
    訴不合程式或不備其他要件者，經審判長定期間命補正而不
    補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項
    第6 款亦定有明文。
二、本件原告提起本件損害賠償之訴，於起訴狀前泛言請求損害
    賠償，惟就請求損害賠償之法律依據，則全然付之闕如。而
    以實體法得主張損害賠償之請求或法律關係之多，原告僅云
    「損害賠償」，顯然無從特定其據以請求之請求或法律關係
    為何，難認已於訴狀中就訴訟標的為表明。經本院於民國99
    年1 月5 日裁定命原告於10日內補正上開程式欠缺事項。該
    項裁定已於99年1 月12日送達原告庚○○，於99年1 月14日
    、15日分別依法寄存於原告丁○○住、居所地警察機關臺北
    市政府警察局北投分局長安派出所、公園派出所，於99年1
    月12日送達原告甲○○、丙○○，於99年1 月14日寄存於原
    告乙○○住所地警察機關即前揭長安派處所，於99年1 月12
    日送達原告戊○○、辛○○，有送達證書附卷可憑。原告逾
    期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、本件損害賠償事件乃刑事附帶民事訴訟，由刑事庭裁定移送
    前來，迄本院裁定日止，當事人並無任何裁判費或其他訴訟
    費用之支出，自無諭知訴訟費用負擔之必要，末此敘明。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
