【裁判字號】    98,訴,1330
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度訴字第1330號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年2 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾陸萬柒仟佰伍拾元及自
民國九十三年九月十一日起至清償日止，按合作金庫銀行股份有
限公司牌告之基本放款利率加百分之零點六機動計算之利息，暨
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬柒仟陸佰柒拾元由被告連帶負擔。被告應
連帶賠償原告預繳之第一審訴訟費用新臺幣貳萬柒仟陸佰柒拾
元。
本判決於原告以新臺幣柒拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
    被告丙○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人媛儷根思國際開發有限公司（下稱「
    媛儷根思公司」）於民國89年11月10日邀同被告甲○○、丙
    ○○為連帶保證人，與原債權人中國農民銀行股份有限公司
    （下稱「農民銀行」）簽訂借據及約定書（下稱「系爭借據
    」及「系爭約定書」），借款新臺幣（下同）400 萬元（下
    稱「系爭借款」），並約定借款期間自同日起至90年11月10
    日止，按月計付利息，利息則按農民銀行股份有限公司（下
    稱「農民銀行」）牌告基本放款利率加計0.6%機動計算。又
    借款人如有任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限利
    益，債務視為全部到期（系爭約定書第6 條第1 項），且利
    息除依上開利率計算外，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金（系爭約
    定書第5 條第2 項）。詎媛儷根思公司自90年7 月10日起，
    即未依約清償本息，尚欠400 萬元及利息、違約金未清償，
    經農民銀行向臺灣高雄地方法院聲請核發支付命令，該院以
    90年度促字63421 號支付命令准許在案，伊乃以該支付命令
    為執行名義聲請強制執行而部分受償，並經該院於92 年2月
    17日核發債權憑證。嗣農民銀行已於95年5 月1 日與合作金
    庫商業銀行股份有限公司（下稱「合作金庫銀行」）合併，
    合併後存續法人為合作金庫銀行，合作金庫銀行業將媛儷根
    思公司及被告之上開債權讓與伊且依金融機構合併法規定為
    公告。為此，依連帶保證之法律關係，請求被告連帶如數給
    付等語。並聲明：(一)被告應連帶給付原告226 萬7,353 元及
    自93年9 月11日起至清償日止，按合作金庫銀行牌告基本放
    款利率加週年利率0.6%機動計算之利息，暨按上開利率20%
    計算之違約金。(二)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀為任何爭執。被告甲○○則以：伊曾擔任系爭借款之連
    帶保證人，惟伊並不清楚系爭借款之金額等語，資為抗辯。
    並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之系爭借據、系爭
    約定書、債權憑證、債權讓與證明書、債權讓與公告等為證
    ，且被告甲○○亦自承其曾擔任系爭借款之連帶保證人，自
    堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，
    民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有
    明文。又所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履
    行，對於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債
    務之債權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高
    法院45年臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決
    參照）。媛儷根思公司尚欠原告上述借款本金、利息及違約
    金未為清償，被告為其連帶保證人，就上開債務負全部給付
    之責任。從而，原告訴請被告連帶給付226 萬7,353 元及自
    93年9 月11日起至清償日止，按合作金庫銀行牌告基本放款
    利率加計0.6%機動計算之利息，暨按上開利率20 %計算之違
    約金，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保請准宣告假
    執行，經核於法相合，爰酌定相當擔保金額併予准許。
五、本院依職權確定本件訴訟費用額為2 萬7,673 元（原告預繳
    之第一審裁判費2 萬3,473 元、提解被告費用3,800 元、公
    示送達登報費用400 元），並諭知由敗訴之被告連帶負擔。
    故被告應連帶賠償原告所預繳之訴訟費用2 萬7,673 元。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第87條第1 項、第390 條第2 項，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                    書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
