【裁判字號】    99,拍,70
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度拍字第70號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。次按，抵押權人依民法第873
    條第1 項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，法院所為准駁
    之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，對於債權及
    抵押權之存否無既判力，故袛須形式上審查其抵押權已經依
    法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應依登記內
    容為准許拍賣抵押物之裁定，至於就實體上法律關係有爭執
    之人，為求保護其權利，應另循訴訟程序，以資救濟，最高
    法院著有76年度台抗字第276 號裁判可資參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年9 月24日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在
    尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（
    下同）1,032 萬元之最高限額抵押權，擔保債權確定期日為
    127 年9 月23日，債務清償日期依照各個債務契約所定清償
    日期，而經於97年10月13日辦畢登記在案。嗣相對人於97年
    10月15日向聲請人借款860 萬元，其借款期間、利息暨違約
    金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本
    金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違
    約金。詎相對人自98年12月15日起即未依約繳納本息，尚欠
    本金共計860 萬元及利息、違約金未為清償，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。為此，聲請拍賣抵押物以資受償
    ，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登
    記謄本、住宅貸款契約等影本為證。
三、相對人陳述意見略以：相對人母親於96年6 月底罹患「急性
    骨髓性白血病」，需長期在林口長庚醫院住院進行化學治療
    ，相對人則在醫院照顧母親，遂將系爭不動產所有權狀、預
    納之房貸利息交予科皓國際有限公司吳湧毅、何代書及金代
    書等人，請其代為出賣系爭不動產，惟吳湧毅不僅未代為尋
    找買主，反以欺騙方式，使相對人簽立租賃契約，將系爭不
    動產租予房客黃少峰，收取租金，而吳湧毅、何代書及金代
    書現已失去聯絡，惟有聲請人所屬人員與代書聯繫方能獲得
    解決，請法院代為與聲請人溝通云云。
四、查本件依據聲請人所提出之上開證據資料，形式上既已足認
    聲請人對相對人確有為抵押權效力所及之債權存在，且已屆
    清償期，則自應准許其聲請拍賣抵押物取償之聲請。至於相
    對人主張其受詐欺簽訂租賃契約及後續解決方式等項，或屬
    別一法律關係且為實體上法律關係之爭執，或非本院職權範
    圍，應由相對人另循實體訴訟程序或自行與聲請人商議謀求
    解決，非本件非訟程序所得審究，亦無礙於上開判斷。揆之
    前揭規定及說明，應認聲請人之聲請於法尚無不合，當予准
    許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                            書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
