【裁判字號】    99,聲,169
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第169號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丁○○
            正固交通股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第382 號提存事件，聲請人所提存之擔保金新臺
幣陸拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    依鈞院98年度裁全字第539 號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣67萬元為擔保金，並經鈞院以98年度存字第382
    號提存事件提存，98年度司執全字第256 號執行事件執行在
    案在案。茲因該事件之受擔保利益人即相對人同意聲請人取
    回上述擔保金，爰聲請准予返還擔保金，並提出假扣押裁定
    、提存書、民事執行處函、和解書、證明書、公司變更登記
    表及印鑑證明為證。
三、經本院調取98年度存字第382 號提存卷宗審核屬實，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
