【裁判字號】    99,補,157
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還股票
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第157號
原      告  戊○○
            乙○○○
            丁○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  杜英達律師
被      告  建成機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還股票事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於
訴狀載明系爭訴訟標的價，使本院無法核定訴訟標的價，以裁定
命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達七日內查報系爭
訴訟標的價額，並依訴訟標的價額，按民事訴訟法第77條之13規
定計算，補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
