【裁判字號】    98,審交簡,232
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
948 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審交訴字
第123 號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改依簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書關於甲○○肇事
    逃逸部份之記載（如附件起訴書）外，另補充：被告甲○○
    於本院準備程序中之自白，核與起訴書所載證據相符，足認
    被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告明知車禍肇事，竟未
    下車對傷者施以援手，反逕自駕車離去，對告訴人身體傷勢
    造成危險之程度，惟其犯後已坦承犯行，並與告訴人達成和
    解，賠償其所受之損害，尚見悔意，及其犯罪之動機、目的
    、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又查被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其因一時失慮，致罹刑章，惟事後已與告訴人達成和解
    ，並已賠償其所受之損害，有本院公務電話記錄2 紙附卷可
    稽，堪認被告經此偵審程序及科刑宣告後，當能知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認上開所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、被告被訴過失傷害部分，業經告訴人撤回告訴，由本院另為
    不受理判決。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，上訴於本院管轄之第二審合議庭。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
