【裁判字號】    99,聲,192
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    撤銷更正裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第192號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人對於本院99年1月18日所為98年度訴字第302號裁定提
出抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件抗告人甲○○確係遭被告林順和所教唆
    之其他被告剝奪行動自由，致身體及財產遭受重大損害，是
    被告等人所犯應為強盜罪，原審認被告等人並未剝奪本件抗
    告人之行動自由，容有未合，乃提出抗告等語。
二、經查，本件抗告人甲○○實為本件98年度訴字第302 號案件
    之告訴人，並非刑事訴訟法第3 條規定之當事人，其抗告自
    屬當事人不適格，而與程序要件不合，是本件抗告顯不合法
    ，應予駁回。另核以抗告人所述內容乃屬實體爭執，而本件
    被告林順和等人妨害自由案件，業經本院以98年度訴字第30
    2 號判處在案，並經檢察官向臺灣高等法院提起上訴，亦有
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官上訴書、被告林順和等人之
    臺灣高等法院前科紀錄表在卷可佐，是抗告人如對該案實體
    部分有所爭執，亦非本院所得審酌之範圍，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
