【裁判字號】    99,審簡,213
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第930
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第143 號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並判決
如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應於民國九十九年四月十日前，匯款給付新臺幣肆仟元
，於民國九十九年五月十日前、九十九年六月十日前，分別匯款
給付新臺幣仟元至被害人甲○○指定之郵局帳戶，帳號:000
00000000000 號，如有一期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書（如附件起訴書）外，另
    更正並補充：(一)被告乙○○於民國98年8 月底至9 月初某日
    之不詳時間，在臺北火車站西側，交付其所有之臺灣新光商
    業銀行士林分行第0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予姓名、年籍不詳之詐騙集團成員。(二)本件犯罪事實，
    業據被告乙○○於本院99年2 月25日準備程序中供認不諱，
    核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實一致，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助
    力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯
    罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾
    犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會
    人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順
    利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，本件被害人甲
    ○○受詐騙而匯入被告帳戶之金額為新臺幣（下同）29,989
    元，惟被告於本院審理中已坦承犯行，態度良好，且表示願
    意賠償被害人甲○○部分損失，兼衡被告犯罪之動機、目的
    、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其觸犯本件犯
    行後已坦承犯行，又願意部分賠償被害人甲○○所受之損失
    ，是被告經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，並
    依被告之意願，命被告應於99年4 月10日前，匯款給付4,00
    0 元，於99年5 月10日前、99年6 月10日前，分別匯款給付
    3,000 元至被害人甲○○指定之郵局帳戶，帳號:000000000
    00000 號，如有一期未履行，視為全部到期。又此部分乃緩
    刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內
    容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4
    款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，
    併此敘明。
四、被告所有之臺灣新光商業銀行士林分行第0000000000000 號
    帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪所用之
    物，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，
    故不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                            法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
