【裁判字號】    99,審簡,218
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第218 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  鄧翊鴻律師
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
828 號），被告等於本院準備程序中均自白犯罪（99年度審易字
第213 號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序
審理，並判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯使公務員登載不實罪，各處有期徒刑月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄所載被告甲○○、乙○○2 人於民國97年
    3 月27日共同涉犯偽造文書、毀損債權罪嫌部分，業經本院
    以98年度審簡字第1064號判決分別判處有期徒刑3 月（尚未
    確定）。
(二)、被告甲○○、乙○○2 人於本院準備程序中均坦承犯行（參
    見本院卷第14頁），核其等自白，與起訴書所舉事證相符，
    堪認屬實，本案事證明確，被告2 人犯行均堪認定，應依法
    論科。
二、核被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第214 條使公
    務員登載不實罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。被告2 人利用不知情之地政士李吳興持
    虛偽訂立之不動產所有權買賣移轉契約書，向桃園縣中壢地
    政事務所辦理移轉登記之行為，應論以間接正犯。爰審酌被
    告2 人製造不實之不動產所有權移轉契約書，據以向地政事
    務所辦理移轉登記，使該管公務員不實登載在職務上所掌管
    之土地、建物登記簿上，所為有害地政機關職務上製作公文
    書內容之正確性，惟考量其等犯後均坦承犯行，然未與告訴
    人達成和解之犯後態度，並其等犯罪之動機、目的、生活狀
    況及智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第214 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     2    月     26   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     2    月     26   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
