【裁判字號】    97,執消債更,13
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定          97年度執消債更字第13號
異  議  人
即  債權人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  官小琪
上列異議人就債務人乙○聲請更生事件，對於本院中華民國98年
10月14日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議；前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人
    及受異議債權人，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第
    36條第1 項、第2 項分別定有明文。又債權人所申報之債權
    ，未經依同條第1 項規定異議或異議經裁定確定者，視為確
    定，對於債務人及全體債權人有確定判決同一之效力，復為
    同條第5 項所規定。
二、異議意旨略以：伊前已具狀聲請更正債權金額為新臺幣（下
    同）1 萬1,642 元，惟鈞院民國98年10月14日公告之債權表
    僅更正伊之本金債權金額為1 萬10元，其餘利息債權432 元
    及逾期手續費1,200 元，則漏未列入債權表中，爰依法提起
    異議云云。
三、經查，本件債務人聲請更生事件，債務人對於本院97年9 月
    26日公告之債權表提出異議後，業經本院於98年9 月2 日以
    97年度執消債更字第13號裁定異議人之本金債權更正為1 萬
    10元；利息、違約金債權均應予剔除，並於98年9 月21日確
    定在案，是異議人所申報之債權，揆諸首揭規定，已視為確
    定，對於債務人及全體債權人有確定判決同一之效力。異議
    人已不得再對本院依消債條例第37條規定，按上開確定裁定
    內容改編，並於98年10月14日公告之債權表聲明不服。從而
    ，異議人對於已為確定之債權提出異議，其異議不合法，爰
    裁定駁回如主文所示。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
