【裁判字號】    99,聲,148
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第148號
聲  請  人  誼山起重工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院89年度裁全字第2874號
    裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）2 萬元為擔保
    金，以本院89年度存字第1794號提存事件提存後，聲請假扣
    押強制執行，經本院以89年度執全字第1708號執行事件受理
    在案。茲因聲請人為取回擔保金，爰依法聲請本院通知相對
    人於一定期間內行使權利，並向本院為行使權利之證明云云
    。
二、惟按返還提存物，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。又供擔保人依前開規定，固得向法院聲
    請通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明，惟其提出該項聲請時，仍須符合「訴訟終結後
    」之要件，始能准許。蓋訴訟尚未終結前，受擔保利益人是
    否受有損害及損害情形如何，均屬未定，此時通知其行使權
    利，顯非適當，且縱為通知，供擔保利益人仍不得請求返還
    擔保物，衡情自無准許此種聲請之必要。復按，所謂「訴訟
    終結」，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係
    為保障受擔保利益人因假扣押或假處分所受損害而設，倘執
    行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，
    則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人
    所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其
    行使權利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始
    得謂為訴訟終結（最高法院87年度臺抗字第234 號裁定參照
    ）。
三、經查：本件聲請人提供擔保聲請就相對人之財產於6 萬元之
    範圍內為假扣押，經本院89年度執全字第1794號事件實施假
    扣押在案。聲請人雖於98年12月25日具狀聲請撤回上開假扣
    押執行之聲請，惟其撤回假扣押執行之要件合法與否，仍由
    本院民事執行處審核及命補正中，前所實施假扣押執行亦未
    經撤銷等情，經本院調取本院89年度執全字第1794號執行案
    卷核閱予以查明，自難認該執行事件業已終結。參諸前揭說
    明，本件聲請於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
