【裁判字號】    99,他,3
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度他字第3號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣萬陸仟伍佰貳拾
柒元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
被告應連帶向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟佰柒拾
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。次按法院依聲請以裁定確定訴訟費用額，應於
    裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，同法第91條
    第3 項亦有明文。揆其立法意旨，係為促使當事人早日自動
    償付其應賠償對造之訴訟費用，是於當事人無力支出訴訟費
    用，經准予訴訟救助，並經判決確定或終結，而依民事訴訟
    法第114 條第1 項規定，由第一審受訴法院依職權裁定確定
    訴訟費用額之情形，同屬確定訴訟費用額之程序，基於同一
    法理，應認有上開法條規定之適用，合先敘明。
二、本件原告對被告甲○○、乙○○等請求侵權行為損害賠償事
    件，經原告聲請訴訟救助，而由本院於民國97年6 月10日以
    97年度救字第35號裁定准予訴訟救助，因此暫免繳交第一審
    訴訟費用新臺幣（下同）4 萬1,897 元（計算式：28,423＋
    10,000＋3,474＝41,897）。嗣該案經本院97年度訴字第822
    號判決確定，其訴訟費用應由被告連帶負擔20％，餘由原告
    負擔。
三、經本院調卷審查後，訴訟救助聲請人即原告丙○○於98年12
    月8 日減縮聲明為124 萬929 元，而本院為判決時所審酌訴
    訟費用之負擔，係以減縮聲明後之訴訟標的為審酌之基礎，
    從而相對人應負擔繳納之裁判費為5,370 元（計算式：13,3
    75＋10,000＋3,474）×20％＝5,370），應即由相對人向本
    院繳納之。其間差額即經減縮部分應徵之裁判費為3 萬6,52
    7元（計算式：41,897－5,370＝36,527）應由訴訟救助聲請
    人即原告丙○○自行負擔，蓋原告減縮訴之聲明者，實質上
    與部分撤回無異，該部分應徵之裁判費應由原告負擔，且無
    退還裁判費之問題，民事訴訟法第83條第1 項規定可資參照
    ，是依同法第85條第1 項前段規定，訴訟救助聲請人即原告
    丙○○應即向本院繳納之，爰裁定如主文。
四、爰依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
