【裁判字號】    99,拍,20
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度拍字第20號
聲  請  人  台灣海帝士液晶股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  維渥特科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國98年3 月3 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚未
    清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同
    ）1,460 萬元之最高限額抵押權，擔保債權確定期日為128
    年3 月2 日，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經98年3 月4 日登記在案。嗣相對人自97年4 月起積欠聲
    請人貨款，總計1,210 萬2,830 元，其借款期間、利息暨違
    約金計算方式均載明於內，如任何一宗債務不依約清償本金
    時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約
    金。詎相對人自約定之清償日屆至後不為清償，未依約繳納
    本息，尚欠本金1,460 萬元、利息及違約金未為清償，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    土地及建物登記謄本、其他約定事項書、借據、存證信函、
    採購單等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、相對人雖具狀稱，兩造曾經協調，聲請人同意繼續供貨，並
    同意給予分期攤還，但聲請人嗣後並未依承諾繼續供貨。目
    前相對人仍與聲請人協商中，在未取得正式協議前，不應先
    拍賣抵押物等語。惟相對人以兩造是否曾協商及分期攤還等
    障礙聲請人拍賣抵押物權利之事項為抗辯，但此乃為實體法
    上之抗辯，非拍賣抵押物之非訟事件所能審查，聲請人聲請
    本件拍賣抵押物事件，經形式上審查，既已符合上開實行抵
    押權拍賣抵押物之要件，自應裁定准許。至於相對人上開抗
    辯則應提起實體訴訟以為救濟，併此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月  26    日
                      民事庭法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
