【裁判字號】    99,審簡,211
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            戊○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第796
號、第7956號），被告等於本院準備程序中均自白犯罪（99年度
審易字第134 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程
序審理，並判決如下：
    主  文
庚○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應分別給付被害人己○○、丁○○、乙○○各新臺幣伍
仟元，給付方式: 自民國九十九年三月十五日起，按月於每月十
五日分別匯款給付新臺幣壹仟元至被害人己○○、丁○○、乙○
○指定之金融機構帳戶，至清償完畢為止，如有一期未給付，視
為全部到期。
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應於民國九十九年三月二十五日前，分別匯款給付新
臺幣伍萬伍仟元、新臺幣貳萬元至被害人甲○○、丙○○指定之
金融機關帳戶。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)起訴書證據清單欄編號八第5 點所載
    「被告謝德安中國信託銀行帳戶開戶及交易明細資料」等文
    字，應更正為「被告戊○○中國信託銀行帳戶開戶及交易明
    細資料」；(二)本件犯罪事實，業據被告庚○○、戊○○於本
    院民國99年2 月25日準備程序中供認不諱，核與起訴書所載
    之其他證據相符，足見其等自白與事實一致，本件事證明確
    ，被告等犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告庚○○、戊○○所為，分別係犯刑法第30條第1 項、
    刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告等對詐欺正犯
    提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，均應
    屬幫助他人實行犯罪行為，均為幫助犯，乃均依刑法第30條
    第2 項之規定減輕其刑。被告庚○○以1 次提供1 帳戶之幫
    助行為，同時幫助詐欺集團詐得被害人甲○○、己○○、丁
    ○○、乙○○等之財物，及被告戊○○以1 次提供1 帳戶之
    幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得被害人甲○○、丙○○等
    之財物，均分別係一行為而觸犯4 個、2 個幫助詐欺取財既
    遂罪，均為想像競合犯，均應從一幫助詐欺取財罪處斷。爰
    審酌被告等因一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯
    罪所得使用，非但增加被害人等尋求救濟之困難，造成社會
    人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順
    利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，本件被害人甲
    ○○等受詐騙而匯入被告庚○○、戊○○帳戶之金額分別為
    新臺幣（下同）73,772元、184,000 元，惟被告等於本院審
    理中均已坦承犯行，被告庚○○、戊○○並分別與被害人己
    ○○、丁○○、乙○○及被害人甲○○、丙○○均達成調解
    ，且均願部分賠償渠等所受損失，被害人等亦均表示願意給
    予被告2 人自新機會，有本院99年度審附民移調字第50號至
    第54號調解筆錄及調解紀錄表各1 份附卷可稽，及被告等犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告等前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，其等觸
    犯本件犯行後均已坦承犯行，又均願意部分賠償被害人等所
    受之損失，是被告等經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認前開宣告之刑均以暫不執行為適當，均併宣
    告緩刑2 年，以啟自新，並依被害人等與被告2 人調解之內
    容，命被告庚○○應分別給付被害人己○○、丁○○、乙○
    ○各5,000 元，給付方式為：自99年3 月15日起，按月於每
    月15日分別匯款給付1, 000元至被害人己○○、丁○○、乙
    ○○指定之金融機構帳戶，至清償完畢為止，如有一期未給
    付，視為全部到期；命被告戊○○應於99年3 月25日前，分
    別匯款給付55,000元、20,000元至被害人甲○○、丙○○指
    定之金融機關帳戶。又此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑
    法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義
    ，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，併此敘明。
四、被告庚○○所有之彰化商業銀行南港分行（帳號：00000000
    000000號）及被告戊○○所有之中國信託商業銀行延吉分行
    （帳號:000000000000 號）帳戶之存摺、提款卡及密碼等物
    ，雖分別係被告庚○○、戊○○所有供犯罪所用之物，但均
    未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，故均不
    予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2     月   26    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年     2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
