【裁判字號】    99,交聲,177
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十九年一月二十九日所為之處
分（原處分案號：北市裁罰字第裁二二－一ＡＦ一二五二二三號
、北市裁罰字第裁二二－一ＡＦ一二六九五四號、北市裁罰字第
裁二二－一ＡＦ一二九○四八號、北市裁罰字第裁二二－一ＡＦ
一三三八三八號、北市裁罰字第裁二二－一ＡＦ一三五四九三號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按汽車停車時，應依下列規定：十四、在停車場內或路邊准
    停車處所停車時，應依規定停放，不得紊亂。十五、停車時
    間、位置、方式及車種，如公路主管機關、市區道路主管機
    關或警察機關有特別規定時，應依其規定，道路交通安全規
    則第一百十二條第一項第十四款、第十五款分別定有明文。
    次按汽車駕駛人停車時，有停車時間、位置、方式、車種不
    依規定之情形者，處新臺幣（下同）六百元以上一千二百元
    以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第九款
    亦有明文。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十八年
    十二月七日上午十時三十三分許、同日下午一時四十三分許
    、同年月八日上午九時十一分許、同年月十日上午十時許、
    同年月十一日下午二時十四分許，駕駛其所有車牌號碼七一
    五五—ΑＢ號自用小客車，在臺北市南港平面停車場內停車
    時，不依規定位置停放，而在規劃之汽車停車格外保留專供
    通行之通道停車，為臺北市停車管理工程處交通助理員以拍
    照之方式採證，並以受處分人駕駛之上開車輛有停車位置不
    依規定之違規行為製單逕行舉發，嗣經受處分人於應到案日
    期內向原處分機關即臺北市交通事件裁決所提出申訴，經原
    處分機關函請舉發機關即臺北市停車管理工程處調查結果，
    仍認受處分人有上開違規行為，原處分機關乃依道路交通管
    理處罰條例第五十六條第一項第九款及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表規定，於九十九年一月二十九日以北市裁
    罰字第裁二二－一ＡＦ一二五二二三號、北市裁罰字第裁二
    二－一ＡＦ一二六九五四號、北市裁罰字第裁二二－一ＡＦ
    一二九○四八號、北市裁罰字第裁二二－一ＡＦ一三三八三
    八號、北市裁罰字第裁二二－一ＡＦ一三五四九三號裁決書
    各裁處受處分人罰鍰六百元。
三、異議意旨略以：經檢視採證照片，並無紅黃線或禁止停車之
    標示，且舉發機關於未告知之情況下，連續五日逕行舉發，
    不近情理云云。
四、經查：
  (一)受處分人於上揭時地，遭舉發有停車位置不依規定之事實，
    有臺北市政府交通局一ＡＦ一二五二二三號、一ＡＦ一二六
    九五四號、一ＡＦ一二九○四八號、一ＡＦ一三三八三八號
    、一ＡＦ一三五四九三號舉發違反道路交通管理事件通知單
    及採證照片在卷可稽，並為受處分人所不否認。
  (二)細繹卷附彩色採證照片，受處分人所駕駛車牌號碼七一五五
    —ΑΒ號自用小客車，於九十八年十二月七日上午十時三十
    三分許、同日下午一時四十三分許、同年月八日上午九時十
    一分許、同年月十日上午十時許、同年月十一日下午二時十
    四分許，係停放於臺北市南港公園之南港平面停車場行車通
    道，而非停放於該停車場合法劃設之汽車停車格白實線內，
    並有臺北市停車管理工程處九十九年一月十四日北市停管字
    第○九九三○二三八三○○號函附卷足憑，足證受處分人確
    有停車位置不依規定之違規行為無訛。
  (三)受處分人雖以前揭情詞置辯，惟受處分人為合法考領駕駛執
    照之人，自應熟稔首揭交通法規，並有遵守之義務，且養成
    守法之習慣，不得任意違規停車，以維交通之秩序及交通之
    安全；又行政罰乃為維持行政上之秩序，達成國家行政之目
    的，而對於違反行政法上之義務者，所為之制裁，有違法情
    事發生，即應依法論處，為行為罰，著眼於法規之違反。本
    件受處分人係於不同之時間為上揭違規行為，自為不同之違
    規事實，原處分機關依法分別予以裁罰，並無違誤，是受處
    分人之辯解，要無足取。
  (四)綜上，原處分機關對於受處分人前揭違規行為，依道路交通
    管理處罰條例第五十六條第一項第九款及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表之規定，於九十九年一月二十九日以北
    市裁罰字第裁二二－一ＡＦ一二五二二三號、北市裁罰字第
    裁二二－一ＡＦ一二六九五四號、北市裁罰字第裁二二－一
    ＡＦ一二九○四八號、北市裁罰字第裁二二－一ＡＦ一三三
    八三八號、北市裁罰字第裁二二－一ＡＦ一三五四九三號裁
    決書各裁處受處分人罰鍰六百元，核無不當。本件聲明異議
    為無理由，均應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                          臺灣士林地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
