【裁判字號】    97,附民,230
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原     告    甲○○
被     告    乙○○
訴訟代理人  劉韋廷律師
上列被告因本院97年度易字第182 號詐欺取財案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面之聲明、陳述及證據詳如附件：
二、被告方面：駁回原告之訴及假執行之聲請。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。本件被告乙○○被訴詐欺案件，業經本
    院於99年2 月26日以97年度易字第182 號判決諭知無罪在案
    ，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請
    亦因本訴駁回而失所附麗，應一併駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
