【裁判字號】    99,聲,81
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度聲字第81號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○  原住臺北縣.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第614 號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    依鈞院96年度裁全字第614 號民事裁定，為擔保假扣押，提
    供新臺幣10萬元為擔保金，並經鈞院以96年度存字第614 號
    提存事件提存，96年度執全字第448 號執行事件執行在案。
    茲因聲請人撤回假扣押執行程序，該事件業已終結，並經聲
    請人聲請鈞院通知相對人於一定期間內行使權利而未行使（
    98年度聲字第903 號），爰聲請准予返還擔保金等語，並提
    出假扣押裁定、提存書、聲請撤回執行狀、未行使權利函、
    銀行營業執照各1 件（均影本）為證。
三、經本院依職權調閱上開相關卷宗查核無訛，聲請人聲請返還
    擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
