【裁判字號】    98,訴,342
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    請求一併徵收
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第342號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝英吉  律師
被      告  內政部
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  己○○
            戊○○
參  加  人  臺中縣潭子鄉公所
代  表  人  丁○○
輔助參加人  臺中縣政府
代  表  人  丙○○
上列當事人間因請求一併徵收事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
臺中縣潭子鄉公所應獨立參加、臺中縣政府應輔助參加本件被告
之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟；此項規定於其
    他訴訟準用之；行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要
    者，得命其參加訴訟，行政訴訟法第42條第1項、第3項、第
    44條第1項各定有明文。
二、參加人為辦理外環1號道路（第4期）工程，由輔助參加人報
    經被告內政部96年4月2日台內地字第0960052588號函核准徵
    收臺中縣潭子鄉○○段366地號等50筆土地，並一併徵收其
    土地改良物，交由輔助參加人於96年4月9日以府地權字第09
    600952081號公告，公告期間自96年4月12日起至96年5月12
    日止。原告以本件一併徵收其所共有臺中縣潭子鄉○○段64
    0地號、所有同段642、643地號等土地上之建築改良物（即
    臺中縣潭子鄉○○段147建號，門牌：臺中縣潭子鄉○○路
    ○段82巷2號），因徵收為部分拆除已為危險建築，不能為相
    當之使用云云，於96年5月25日向輔助參加人申請一併徵收
    。案經輔助參加人報經內政部98年1月6日台內地字第097021
    5748號函，以原告申請一併徵收系爭建物，經輔助參加人委
    託臺灣省結構工程技師公會鑑定結果，依工程用地範圍線拆
    除後，其殘餘部分進行一般正常性整修即無安全之虞，並無
    土地徵收條例第8條不能為相當之使用之情形，輔助參加人
    擬不予一併徵收，同意辦理。輔助參加人據以98年1月8日府
    地權字第0980005928號函復原告。原告不服，提起訴願，亦
    遭駁回，爰提起本件訴訟。
三、經查，本件參加人為相關連土地徵收之需地機關，如判決結
    果為原告勝訴，將影響其施政作為，故本院認為本件訴訟之
    結果，其權利或法律上利益將受損害，有使獨立參加訴訟之
    必要；而輔助參加人為徵收補償費發放之執行機關，有輔助
    被告之必要。又本件業經進行3次準備程序，兩造當事人並
    分別提出書狀及為言詞上之陳述，茲因尚有應行調查之處，
    乃再開準備程序，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  秋  華
                                法  官  劉  錫  賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     3    月     1    日
                                書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
