【裁判字號】    98,訴,446
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    限制出境等
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第446號
原      告  甲○○
被      告  法務部行政執行署嘉義行政執行處
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因限制出境等事件，原告提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送高雄高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、本件被告機關之公務所所在地係在嘉義市○○路96號，依行
    政訴訟法第13條第1項之規定，自應由高雄高等行政法院管
    轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，尚有未合，爰依職權將
    本件移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  劉  錫  賢
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月     1    日
                                書記官  李  孟  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
