【裁判字號】    98,再,53
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    採取土石
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度再字第53號
再審原告    甲○○
再審被告    苗栗縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間採取土石事件，再審原告對於中華民國97年8月26
日本院97年度訴字第00131號判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第27
    6條第1項及第2項定有明文。倘再審原告主張再審之理由發
    生或其知悉在後者，應就此利己事實負舉證責任，此觀同法
    第277條第1項第4款之規定自明。
二、本件再審原告因採取土石事件，提起行政訴訟，經本院以民
    國（下同）97年度訴字第131號判決駁回後，提起上訴，經
    最高行政法院以97年度裁字第5077號裁定駁回其上訴，而告
    確定，該裁定係於97年11月27日送達，此有送達證書附上開
    最高行政法院卷內可稽，再審之不變期間自判決送達之翌日
    起，扣除在途期間5日，原應算至98年1月2日（星期五）止
    ，即告屆滿，惟該日適逢元旦彈性放假，98年1月3日、4日
    分別為星期六、星期日，應延至98年1月5日（星期一）確定
    。再審原告遲至98年12月14日始提起本件再審之訴，有本院
    加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可據，顯已逾越上開法定不
    變期間，且再審原告亦未表明知悉再審理由在後而有遵守不
    變期間之證據，依上開規定及說明，其再審之訴自非合法。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  劉  錫  賢
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  許  騰  云


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
