【裁判字號】    98,再,48
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    廢止啟用許可
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度再字第48號
再審聲請人    現有石業有限公司
代  表  人    甲○○
訴訟代理人    尤雯雯  律師
再審相對人    臺中縣政府
代  表  人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
上列當事人間因廢止啟用許可事件，再審聲請人對於最高行政法
院98年10月22日98年度裁字第2537號裁定聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按行政訴訟法第275條第1項規定：「再審之訴專屬為判決之
    原行政法院管轄。」第283條規定：「裁定已經確定，而有
    第二百七十三條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審。
    」又同法第18條準用民事訴訟法第28條規定：「訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院。」
二、本件聲請人因廢止啟用許可事件，主張最高行政法院98年度
    裁字第2537號裁定，有行政訴訟法第273條第1項第1款及第3
    款之再審事由而聲請再審。然查，該裁定係最高行政法院所
    為，參照上開行政訴訟法第275條第1項規定，應專屬為裁定
    之最高行政法院管轄，是再審聲請人向本院聲請，顯屬管轄
    錯誤，爰依職權將本件移由最高行政法院審理。
三、依行政訴訟法第283條、第18條，民事訴訟法第28條第1項裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  秋  華
                                法  官  劉  錫  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月     1    日
                                書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
