【裁判字號】    99,中簡,102
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第102號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4277號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新臺
幣陸仟元、監視器鏡頭貳個、監視螢幕壹臺、監視器主機壹臺、
畫面分割器壹臺、MOTOROLA廠牌行動電話壹支（FCC ID：1HDT5G
CI）、0000000000號SIM壹張、會員卡貳張、應召站
教戰守則壹張、服務小姐班表及房間分配表壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除犯罪事實欄第13行關於「行動電話2
    支（含SIM卡2張）」之記載應更正為「MOTOROLA廠牌行動電
    話1支（FCC ID：1HDT5GCI）、BENQ廠牌行動電話1支（IMEI
    ：000000000000000）、0000000000號及0000000000號SIM卡
    各1張」、第13、14行關於「服務小姐班表房間分配表1張及
    保險套4枚」之記載，應更正補充為「服務小姐班表及房間
    分配表1張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為猥褻行為而容留以營利罪。又刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是，最高法院95年度臺上字第1079號判決可資參照。被
    告於98年11月中旬某日起至同年12月9日即查獲日止，意圖
    使女子與他人為猥褻行為，而媒介、容留以營利之營業行為
    ，係持續進行未曾間斷，且其地點均在臺中市○區○○○路
    103-1號之護膚店內，是被告之行為，具有反覆、延續實行
    之特徵，在行為概念上，皆應評價認係包括一罪之集合犯，
    僅論以一罪，併此敘明。被告媒介不特定女子後進而予以容
    留，其媒介行為應為容留行為所吸收，不另論罪，此有最高
    法院78年臺上字第2186號判決可資參照。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的，其所為犯行助長社會淫風，危害善良風俗，應
    予非難，惟念其犯罪手段尚屬平和及犯後坦承犯行等一切情
    狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之6,00 0元、監視器鏡頭2個、監視螢幕1臺、監視器主機
    1臺、畫面分割器1臺、MOTOROLA廠牌行動電話1支（FCC  ID
    ：1HDT5GCI）、0000000000號SIM1張、會員卡2張、應召站
     教戰守則1張、服務小姐班表及房間分配表1張，係屬犯罪
    所得或供犯罪所用之物，且均係被告所有，爰依刑法第38條
    第1項第2款宣告沒收；另扣案之BENQ廠牌行動電話1支（IME
    I  ：000000000000000）及0000000000號SIM卡1張，雖屬被
    告所有，惟非供本件犯罪所用之物，爰不為沒收之諭知，又
    扣案之房屋租賃契約1份，並非被告媒介、容留女子與他人
    猥褻犯罪所用之物，故不予諭知沒收，復扣案之保險套4枚
    ，業經被告於檢察官偵訊時供稱係服務小姐準備之情，是既
    非屬被告所有之物，亦不另為沒收之諭知，均附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1、第454條第2
    項，刑法第231條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                 臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
