【裁判字號】    99,中簡,640
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第640號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度偵字第143號），本院判決如下：
    主          文
甲○○○竊盜，處罰金新台幣壹萬伍仟元，如易服勞役以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件之證據除有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份應予補充
    外，本院認定之犯罪事實及其他證據，均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項、第74條第1項第1款、刑
    法施行法第1條之1。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
