【裁判字號】    99,中交簡,301
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第301號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度速偵字第377號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3月確定
    ，並於98年11月9日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽；其於5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其
    刑。爰審酌被告經警查獲後之呼氣酒精濃度數值達每公升1.
    22毫克，被告酒後係騎乘機車行駛於市區道路上，因不慎擦
    撞徐惠真所駕駛之自小客車而肇事；被告並無酒醉駕車之前
    科，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑法
    第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條之
    規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本
    案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第377號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中縣太平市○○○街121號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○曾先後於民國97、98年間，因竊盜案件，分別經法院
    判處有期徒刑6月、3月確定，並分別於97年3月20日、98年1
    1月9日易科罰金執行完畢。詎甲○○不知悔改，竟自99年1
    月28日下午3時許起，至同日下午5時許止，在臺中市○○路
    之「錢櫃KTV」內飲用紅酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍旋即騎乘車牌號碼YIB-966號重型機車上
    路。嗣於同日晚上6時48分，甲○○騎乘該車行經臺中市○
    區○○路412巷口，不慎與徐惠真所駕駛之車牌號碼B6-2761
    號自用小客車擦撞。經警據報前往處理時，測得甲○○呼氣
    酒精濃度達1.22MG/L而查獲。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就上揭時地酒後駕車行為自承甚詳，核與證
    人徐惠真於警詢中所陳相符，且有酒精濃度測定單１紙在卷
    足憑，復有刑法第１８５條之３案件測試觀察紀錄表、A3類
    道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、臺中市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各１份及現場照
    片11張附卷可佐。另按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成
    分超過每公升０．２５毫克以上者，即不得駕車，道路交通
    安全規則第１１４條第２款定有明文。次按刑法第１８５之
    ３公共危險罪嫌，以酒後不能安全駕駛動力交通工具為要件
    ，而就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血中酒精
    濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以２００
    即為當時之血中酒精濃度；又當呼氣濃度達每公升０．２５
    毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，當呼氣
    濃度達每公升０．５毫克時，將造成反應較慢、感覺降低、
    影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政院國軍退除役官
    兵輔導委員臺北榮民總醫院８８年５月５日（８８）北總內
    字第２６８６８號函文可稽；復參照德、美等國家之認定標
    準，在酒精呼氣濃度達每公升０．５５毫克以上，就人體生
    理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，走路或
    講話可能發抖，動作笨拙等不良影響。就駕駛能力方面，亦
    會產生駕駛反應遲鈍，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡
    等不良影響，在此情形下，其駕車肇事率為一般正常人之１
    ０倍，此有法務部８８年５月１８日法８８檢字第００１６
    ６９號函可稽。從而，被告呼氣所含酒精濃度既已高達１．
    ２２毫克，參酌前述說明，足認已達不能安全駕駛之程度，
    其犯嫌自堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第１８５條之３之公共危險罪嫌。被
    告曾受有期徒刑以上之刑執行完畢，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請刑法第47條第1項規定，加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第４５１條第１項聲請逕以簡易判決處刑。
         此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書  記  官  林思妏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
