【裁判字號】    99,中簡,543
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第543號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第407號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑參年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    僅為貪圖小利，明知所竊鋁製門條及鐵塊均為他人財物仍起
    意行竊，缺乏對他人財產權應予尊重之觀念，其行為實不足
    取，惟念其素行良好，並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參，兼衡酌其智識程度、本案犯罪之動機及目
    的、竊盜所得物品價值僅新臺幣200元、贓物業已發還被害
    人，被害人並無實際損害，暨其犯後坦承犯行、態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑
    ，因一時失慮致觸刑章，事後已坦承上情，並將東西返還被
    害人，態度良好，經此偵審程序，當知所警惕，而無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
