【裁判字號】    99,訴,247
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決          99年度訴字第247號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○      國民
            乙○○      國民
上當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年2月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾萬零肆佰零伍元，及其中新
台幣壹佰柒拾伍萬伍仟玖佰玖拾伍元自民國九十八年五月六日起
至清償日止，按週年利率百分之六點九一計算之利息，並自民國
九十八年六月七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟玖佰壹拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條各款所列情
    形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴原聲明求為：「被告應連帶給付原告新台幣（
    下同）1,800,405元，及自民國98年5月6日起至清償日止，
    按週年利率百分之6.91計算之利息，並自98年6月7日起至清
    償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾
    期超過6個月者，就超過部分，按上開利率百分之20計算之
    違約金」之判決。嗣於訴狀送達被告後，原告訴訟代理人於
    99年2月25日言詞辯論期日當庭陳明變更其聲明求為：「被
    告應連帶給付原告1,800,405元，及其中1,755,995元自98
    年5月6日起至清償日止，按週年利率百分之6.91計算之利息
    ，並自98年6月7日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，
    按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，就超過部分，按
    上開利率百分之20計算之違約金」之判決，核為減縮其應受
    判決事項之聲明，與民事訴訟法第255條第1項第3款之規定
    並無不符，自為法之所許，合先敘明。
三、原告主張：被告丁○○於88年4月29日邀同被告乙○○為連
    帶保證人，向原告借款370萬元，借貸期限至89年4月29日止
    ，約定利息採機動利率計算。每次期滿前經原告書面同意，
    得以同一內容繼續延長一年，不另換約，其後亦同。若本約
    期限屆期未延長時，被告應立即將本息如數清償，逾期償還
    時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按約定利率
    計付遲延利息外，其逾期在6個月以內者，按約定利率百分
    之10，逾期超過6個月以上者，就超過6個月以上部分，按約
    定利率百分之20加付違約金。惟被告丁○○於借款後，竟未
    按期清償，屢經催告，仍未還款，依約已喪失期限利益，全
    部債務視為到期。原告遂聲請拍賣被告丁○○所有供抵押之
    不動產而受償部分款項，現仍積欠本金1,755,995元及利息
    、違約金，暨自97年3月23日起至98年5月5日止，已到期尚
    未受償之違約金債權共44,410元。而被告乙○○既為本件借
    款之連帶保證人，則依法自應連帶負清償之責。爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，請求被告連帶給
    付本件借款。並聲明：被告應連帶給付原告1,800,405元，
    及其中1,755,995元自98年5月6日起至清償日止，按週年利
    率百分之6.91計算之利息，並自98年6月7日起至清償日止，
    其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個
    月者，就超過部分，按上開利率百分之20計算之違約金。
四、原告主張之前開事實，業據其提出房屋借款∕活存透支借據
    暨約定書及本院民事執行處97年度民執清字第48432號強制
    執行金額計算書分配表為證。被告經合法通知，既均未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以為爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段之規定
    ，視同自認原告主張之事實，是堪信原告之主張為真正。
五、次按，抵押權所擔保者，除契約另有訂定外，固包括原債權
    、利息、遲延利息及實行抵押權之費用（參見民法第861條
    ），惟依民法第323條之規定，債務人所提出之給付，應先
    抵充費用，次充利息，再充原本。復按債務人對於同一債權
    人負有原本及利息數宗債務，苟其給付不足清償全部債務，
    除經債權人同意，得先充原本後充利息外，應先充利息後充
    原本，不許債務人僅以一方之意思予以變更，最高法院19年
    上字第989號判例參照。經查，據卷存前開分配表觀之，其
    上記載拍賣抵押物所得價款為4,447,500元，並不足以清償
    被告所負之全部債務，是揆之上開規定及判例意旨，其清償
    次序自應先充費用、利息，再次充原本。而因違約金與利息
    之性質不同，我民法並無違約金先於原本抵充債務之規定，
    是該分配表以抵充執行費後所餘價款先抵充利息後，次即抵
    充違約金，殊非有據，依法應於抵充利息後，如有所餘再以
    之次充原本，則依此核算結果，原告對被告之借款債權本金
    金額應為1,755,995元【計算方式：1,800,405-44,410＝
    1,755,995】，而非如該分配表所載之不足額1,800,405元。
    然因該分配表所載本件借款自97年3月23日起至98年5月5日
    止，就違約金44,410元部分，係已發生尚未受償之債權，故
    原告依法自可請求。準此以觀，本件原告得請求償還者，當
    包括前述尚欠之借款本金1,755,995元，並已發生之違約金
    44,410元，暨其中借款本金自98年5月6日起算之利息及違約
    金。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告應連帶給付原告1,800,405元，及其中1,755,995元自98
    年5月6日起至清償日止，按週年利率百分之6.91計算之利息
    ，並自98年6月7日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，
    按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，就超過部分，按
    上開利率百分之20計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月  26    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月  26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
