【裁判字號】    99,中簡,641
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第641號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1100號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示之物，均沒收。
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表所示之物，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行記載
    『乙○○基於意圖使女子與他人為猥褻行為之犯意，自民國
    98年10月中旬某日起』更正為『乙○○前因違反電子遊戲場
    業管理條例案件，經臺灣桃園地方法院以98年度桃簡字第14
    32號判處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1
    日確定，業於民國98年11月26日易科罰金而執行完畢。詎乙
    ○○仍不知悛悔警惕，竟基於意圖使女子與不特定之男客為
    性交行為而媒介、容留以營利之反覆實施之集合犯意，於98
    年10月中旬某日起迄後述為警查獲時止』、第六行記載『「
    小夜」』更正為『「小YA」』等語外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按稱性交者，包括以性器進入他人之性器、肛門或口腔或使
    之接合之行為，此觀刑法第十條第四項第一款之規定即明。
    本案被告乙○○、甲○○容留、媒介店內女子與男客進行半
    套性交易，兼括店內女子為男客口交性器官乙節，均據被告
    二人於警詢、檢察官訊問時供承在卷，核與證人李文嘉、林
    耀銘於警詢時之證述及證人李文嘉於檢察官訊問時之結證情
    節相符。是核被告二人所為，均係犯刑法第二百三十一條第
    一項前段之意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利
    之罪。被告二人媒介後進而容留女子從事性交之行為，媒介
    之低度行為，應為容留之高度行為所吸收，均僅應論以意圖
    使女子與他人為性交行為，而容留以營利罪。檢察官聲請簡
    易判決處刑意旨認為被告二人本案所為，係犯第二百三十一
    條第一項前段意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營
    利之罪，尚有未洽，惟此與被告二人所犯意圖使女子與他人
    為性交之行為，而容留以營利之罪均規定於刑法第二百三十
    一條第一項前段之同一條項中，自勿庸變更起訴法條，附此
    敘明。被告二人就前揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院著有九
    十五年度臺上字第一○七九號判決參照）。而刑法第二百三
    十一條第一項之意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以
    營利罪之成立，本質上即具有反覆性，倘行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時間及空間內反覆從事，無非執行
    業務所當然，於行為概念上，應認為包括的一罪，僅接受一
    次刑法之評價為已足，非可認為應併合論罪。次按連續行為
    之一部行為係在另一犯罪之有期徒刑執行完畢後五年以內，
    仍無解於累犯之成立；又按繼續犯之一部行為，係在另一犯
    罪所處有期徒刑執行完畢後五年以內者，仍該當於累犯加重
    之要件（最高法院八十三年度臺上字第二八一三號判決、八
    十六年度臺非字第二一七號判決參照）。查被告乙○○前因
    違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣桃園地方法院以九
    十八年度桃簡字第一四三二號判處有期徒刑四月，如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算一日確定，業於九十八年十一月二
    十六日易科罰金而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    ，揆諸前開說明，則被告本案集合犯之一部行為，於前開電
    子遊戲場業管理條例案件執行完畢後五年以內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告乙○○前有因賭博、電子遊戲
    場業管理條例案件，經法院判處罪刑之刑事前科素行；甲○
    ○則尚無經法院判處罪刑之前科素行，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，詎被告乙○○仍不知悛悔警惕，與被
    告甲○○為貪圖不法利益而共同為本案犯行，敗壞社會風氣
    ，並將人之身體物化，嚴重扭曲社會之價值觀，再兼衡酌被
    告二人犯後均知醒悟、坦承犯行之犯罪後態度，及被告二人
    之智識程度、所獲利益、犯罪之手段尚屬平和、本案犯行之
    期間非長及被告二人分工之角色輕重有別（被告乙○○為實
    際負責人並僱用被告甲○○參與本案犯行，與被告甲○○相
    較可責性較高）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。按共同正犯因相互
    間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之
    原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應
    為沒收之諭知。扣案如附表所示之物，均為被告乙○○所有
    ，業據被告二人陳明在卷，均係本案犯罪所用之物，爰均依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。至未扣案已
    使用過之保險套一個，雖係本案犯罪所用之物，惟為證人李
    文嘉所有，非屬被告二人所有，亦非違禁物，爰不宣告沒收
    ，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百三
    十一條第一項前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年      2    月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全

以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年      2    月    26    日
附表
┌──┬────────────┬────────┐
│編號│物  品  名  稱          │ 數     量      │
├──┼────────────┼────────┤
│ 1  │帳冊                    │壹本            │
├──┼────────────┼────────┤
│ 2  │客人電話簿              │伍本            │
├──┼────────────┼────────┤
│ 3  │計時器                  │壹個            │
├──┼────────────┼────────┤
│ 4  │潤滑液                  │壹瓶            │
├──┼────────────┼────────┤
│ 5  │紙浴巾                  │貳條            │
├──┼────────────┼────────┤
│ 6  │保險套                  │壹袋            │
├──┼────────────┼────────┤
│ 7  │「寶麗金」名片          │壹張            │
├──┼────────────┼────────┤
│ 8  │ＡＮＹＣＡＬＬ牌行動電話│肆支            │
│    │（分別含門號○九八九二二│                │
│    │四二四五號、○九八九二三│                │
│    │三八九○號、○九八○八八│                │
│    │○五八九號及○九八三八六│                │
│    │二七三七號ＳＩＭ卡各壹片│                │
│    │）                      │                │
├──┼────────────┼────────┤
│ 9  │ＮＯＫＩＡ牌行動電話（含│壹支            │
│    │門號0000000000│                │
│    │號ＳＩＭ卡壹片）        │                │
└──┴────────────┴────────┘
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百三十一條第一項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
