【裁判字號】    99,易,434
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第434號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第996號），本院認應改依通常程序審理，被告於本院準備程序
中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主    文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之鋸子及鐵
鉗各壹支，均沒收。
    犯罪事實
一、丙○○前於民國96年間，因公共危險案件，經本院以96年度
    中交簡字第298號判處有期徒刑3月確定，嗣經減刑為有期徒
    刑1月15日，甫於96年7月16日因縮刑期滿執行完畢。詎猶不
    知悛悔，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年12月22
    日上午9時40分許，持客觀上足供兇器使用之鋸子及鐵鉗各1
    支，在臺中縣霧峰鄉○○路吉峰公園內，竊取臺中縣霧峰鄉
    公所所有之塑膠水管1支、電子控制器1盒及電線12條（合計
    價值約新臺幣5,000元），得手後正欲離去之際，為巡邏員
    警當場查獲，並扣得上開鋸子及鐵鉗各1支。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理時
    均供承不諱，核與證人即臺中縣霧峰鄉公所建設課人員甲○
    ○於警詢中之證述情節相符，並有搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單、刑案現場測繪圖各1份及現場照
    片5張在卷可證。復有扣案之鋸子及鐵鉗各1支可資佐證。足
    證被告之自白與事實相符，堪信為真實。本案事證明確，被
    告前揭犯行均洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（79年台上第
    5253號判例意旨參照）。查扣案之鋸子及鐵鉗，乃金屬材質
    之尖銳物，客觀上為足以危及生命、身體安全之器械，顯為
    具有危險性之兇器。核被告丙○○所為，係犯刑法第321條
    第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。被告前於96年間，因公共危
    險案件，經本院以96年度中交簡字第298號案判處應執行有
    期徒刑3月確定，嗣經減刑為有期徒刑1月15日，甫於96年7
    月16日因縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽。其於有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告不
    思以正常途徑獲取財物，攜帶兇器竊盜，危害社會治安，造
    成被害人財物之損失，惟念及被告犯後坦承犯行，尚有悔意
    ，所竊取財物之價值，且業已發還被害人等情，量處如主文
    所示之刑。扣案之鋸子及鐵鉗各1支，為被告所有且供犯本
    件竊盜罪所用之物，業據被告供承在卷（見本院卷第8頁）
    ，應依刑法第38條第1項第2款之規定，應予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條第1項、第273條之1第1項、
第299條第1項前段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第
38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
