【裁判字號】    98,訴,2665
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第2665號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年2月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬伍仟陸佰拾玖元，及自民國九
十一年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之八．三八計算
之利息，並自民國九十七年七月三十日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以外部分，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張：訴外人林裕堂邀同被告為連帶保證人，於民
    國87年8月13日向原告借款新臺幣（下同）250萬元，約定借
    款期間20年，利息按原告基本放款利率加0.6%計付，當時之
    利率為8.38%，嗣隨原告之基本放款利率之變動而調整後，
    90年5月4日之基本放款利率為7.78%，並約定借款期間以每
    一個月為一期，按期攤還本息，未按期繳納本息，自逾期日
    起6個月內按原借利率百分之10，逾6個月部分，按原借利率
    百分之20加計違約金，如有一期未按期付息，即視為全部到
    期。未料借款人自90年6月28日起即未依約攤還本息，尚積
    欠如主文第1項所示之本利及違約金，被告為連帶保證人，
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告如數給付，
    並聲明如主文第1項所示。原告原名為華信商業銀行股份有
    限公司，前經財政部核准更名為建華商業銀行股份有限公司
    ，現經行政院金融監督管理委員會核准更名為永豐商業銀行
    股份有限公司，併予敘明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、本院之判斷：
（一）查原告主張之事實，業據提出財政部金管會函文、利率基
      礎調整查詢表及房屋借款暨約定書等為證。被告均未於言
      詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何聲明或陳述，
      本院審酌原告提出之證據，足認其主張之上情為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人
      與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
      者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照
      觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第74
      6條所列各款情形，亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯
      之權利（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照）。
      本件訴外人林裕堂既向原告借貸前述金額，而尚有如主文
      第1項所示本金、利息及違約金未清償，且清償期已視為
      到期，被告為其連帶保證人，揆諸前開說明，原告依消費
      借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第
      1項所示本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
