【裁判字號】    98,中簡,3606
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3606號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵字第23410號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑參年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供壹
佰陸拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除增列被告甲○○於本院訊問時之自
    白為本案證據外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查本案既無證據證明被告甲○○係基於為自己犯罪之意思或
    有何實施犯罪構成要件之行為，故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以
    一交付帳戶之幫助行為，侵害三被害人之財產法益，應依刑
    法第55條論以想像競合犯。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，
    為幫助犯，本院衡其犯罪情節顯較正犯為輕，合依刑法第30
    條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告恣意將其
    帳戶資料交予他人，並容任他人充作犯罪工具，疏不可取，
    其所為造成被害人所受損失非輕，而被告犯罪手段和平，業
    已知所悔悟坦承犯行之犯後態度，暨其素行、生活狀況及智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。（被告甲○○行為後，刑法第41條業於98年12
    月30日修正公布並施行。其中刑法第41條第1項為求用語統
    一，爰將原「受六個月以下有期徒刑」修正為「受六月以下
    有期徒刑」，核僅屬文字之修正，而無新舊法比較之問題，
    併此敘明。）
三、又查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其因年輕識淺，為謀生
    計應徵工作，竟一時失慮，致思慮未週，逕行交付帳戶資料
    供他人使用，其於本院訊問時，業已知所悔悟，坦承犯行不
    諱，信其經此警、偵、審程序及科刑教訓後，當知警惕信無
    再犯之虞，認被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑三年，以勵自新。又本院斟酌被告法治觀念尚嫌薄
    弱，為使其於緩刑中知法守法，及對社會有所彌補，爰併依
    刑法第74條第2項第5款之規定，命被告應向指定之政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體，提供一百六十小時之義務勞務，期能使被告於義務勞
    務之過程中，明瞭其行為對社會治安及被害人所造成之危害
    ，以資警惕，並依刑法第93條第1項第2款規定諭知被告於緩
    刑期間付保護管束。至被告究應向何政府機關、機構或公益
    團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全
    案情節及各該機關、團體之需求，妥為指定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                    臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
