【裁判字號】    99,訴,480
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第480號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償等事件。原告起訴雖已繳
納裁判費新台幣（下同）5,100元。惟按凡以財產法上之請求權
或其他法律關係為訴訟標的者，即屬因財產權涉訟，係相對於親
屬關係及身分上之權利而言。原告以其名譽權受有侵害，依民法
第184條第1項前段及第195條第1項前段規定之損害賠償法律關係
，聲明求為被告應賠償原告20萬元，並「於自由時報、中國時報
、聯合報地方版刊登道歉啟事」，就刊登道歉啟事部分係依財產
法上之法律關係而請求為一定行為之訴訟，應認屬因財產權涉訟
，並核屬訴訟標的之價額不能核定者，依民事訴訟法第77條之12
之規定，即以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數
加十分之一定之，即為1,650,000元，加計原告上開請求之20萬
元，合計為1,850,000元，應徵第一審裁判費19,315元，原告僅
繳納5,100元，尚欠14,215元，茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述
不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定就訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  廖曉鐘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
