【裁判字號】    99,交簡,25
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第25號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序起訴（99年度偵
字第2029號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄有關乙○○前
    案紀錄之記載更正為「曾於民國90年間，因酒醉駕車之公共
    危險案件，經本院豐原簡易庭於90年7月9日，以90年度豐交
    簡字第 159號判處有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元300元
    即新臺幣 900元折算1日確定，於90年8月29日易科罰金執行
    完畢；94年間，因酒醉駕車之公共危險案件，經本院豐原簡
    易庭於94年4月28日，以94年度豐交簡字第140號，判處有期
    徒刑4月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日
    確定，於94年6月7日易科罰金執行完畢；97年間，因酒醉駕
    車之公共危險案件，經本院豐原簡易庭於 97年6月30日，以
    97年度豐交簡字第430號，判處有期徒刑5月，如易科罰金，
    以新臺幣2000元折算1日確定，於97年9月26日易科罰金執行
    完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告乙○○已有 3次酒醉駕車之公共危險刑事前案紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，卻不知戒慎
    恐懼，猶再度酒醉駕車而撞及甲○○駕駛之車號 CW7-163號
    重型機車，且酒測值高達每公升1.16毫克，漠視其他用路人
    之安全，不知尊重生命的價值，惡性非輕，其97年間之公共
    危險案件，業經本院豐原簡易庭判處有期徒刑 5月，如易科
    罰金，以新臺幣2000元折算 1日之刑度，本次量刑不宜輕於
    該次刑度，並斟酌被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第 449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        交通法庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                  書記官  吳  慕  先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
