【裁判字號】    99,聲,663
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第663號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第411號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸年拾月，併科罰金新臺幣拾壹萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條
    例罪、殺人未遂罪等案件，先後經判決確定如附表，應依刑
    法第53條、第51條第5 款、第7 款，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查本件受刑人甲○○因犯槍
    砲彈藥刀械管制條例罪、殺人未遂罪等3 罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文
    所示，並就罰金部分諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條第
    5 款、第7款、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
