【裁判字號】    99,聲,657
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第657號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第426號、99年度執字第1510號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○所犯附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年捌月。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表之罪，先後經判決
    如附表所示，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、
    第51條第5款（聲請書誤為第51條第2款）之規定，聲請定應
    執行之刑，如定應執行刑逾有期徒刑6個月者，並聲請宣告
    易科罰金之折算標準等語。
二、查受刑人甲○○因贓物等罪，經臺灣苗栗地方法院及本院先
    後判處如附表所示之刑，均分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文第一項所示。
三、另按新修正刑法第41條第8項規定，及司法院釋字第662號解
    釋「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾六個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，故對於數罪併罰
    ，數宣告刑須均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之
    案件，始得易科罰金。本件受刑人所犯附表所示各罪所處之
    刑，其中附表編號3、4、7、8部分，所宣告之刑均已逾六個
    月，不得易科罰金，故本件合併之刑亦不得易科罰金，聲請
    就此部分之聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
