【裁判字號】    98,訴,2850
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    塗銷抵押權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第2850號
原      告  乙○○
被      告  葳豐實業股份有限公司
法定代理人  甲○○(即林慶聰).
上列當事人間請求塗銷抵押權事件，經本院於民國99年1月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落臺中縣神岡鄉○○段二二九地號土地（地目：田，
面積二八一八平方公尺）於民國八十二年五月二十四日所為擔保
債權金額：最高限額新台幣壹佰伍拾萬元、權利範圍二分之一之
抵押權設定登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：訴外人五積食品有限公司（下稱五積公司）於民
    國82年間與被告間有買賣關係，由原告之父親陳春安先提供
    坐落臺中縣神岡鄉○○段229地號土地（地目：田，面積2,8
    12平方公尺），設定權利範圍2分之1，最高限額新台幣（下
    同）150萬元之抵押權予被告（下稱系爭抵押權），擔保五
    積公司支付支票據可兌現或經銷之貸款能清償，嗣後五積公
    司與被告間之貨款業已結清，五積公司已無積欠被告公司票
    據或貨款。原告則於82年6月5日因分割繼承而於同年10月14
    日登記為上開土地之所有權人。被告雖曾將相關抵押權設定
    證明文件交還五積公司作為辦理塗銷系爭抵押權之塗銷登記
    之用，但因被告交付之塗銷抵押權登記資料不齊全，及被告
    於93年1月12日辦理解散登記，無人提出文件配合原告辦理
    ，故訴請被告塗銷登記等語。並聲明：如判決主文第1項所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其提出之書狀略稱：五積
    公司於82年間確實與被告公司有生意往來，為擔保其貨款債
    務之履行，由義務人陳春安（即原告之父），提供其土地給
    被告公司設定150萬元之抵押權。至84年初，五積公司已停
    止與被告公司間之生意往來，並已結清貨款，雙方已無債權
    債務關係。被告公司亦經五積公司之要求，於84年5月間將
    抵押權設定所需之文件（含債務清償證明書、他項權利證明
    書、公司印鑑證明書、被告公司公司執照影本、被告公司營
    利事業登記證影本、被告公司法定代理人身分證影本各一件
    ），全部寄交五積公司，係因五積公司之疏失，延誤10餘年
    未辦理塗銷抵押權之設定，造成一些文件過期，無法辦理塗
    銷作業，此應由五積公司自行承擔，被告公司無法辦理塗銷
    作業。而被告公司於93年1月才辦理解散，距寄還五積公司
    塗銷抵押權資料長達九年之久，原告卻未辦理塗銷登記，遲
    至98年7月間，五積公司之人員始打電話至被告公司之業務
    人員聯絡，並要求被告公司重新再發給新的文件，供其辦理
    塗銷作業，被告基於與客戶間之關係，遂重新將申請印鑑證
    明書及法定代理人戶籍資料及債務清償證明書等文件，以限
    時郵件寄交原告。本件係因原告自行延誤辦理塗銷登記並因
    而導致資料不齊全，卻於98年10月14日向本院起訴，其不檢
    討自已之過失，卻怪罪他人，且又不禮貌要求訴訟費用由被
    告負擔，顯不合理，故請求訴訟費用應由被告負擔等語。
參、得心證之理由：
  (一)查原告主張訴外人五積公司於82年間與被告間有買賣關係，
    由原告之父親陳春安先提供坐落臺中縣神岡鄉○○段229 地
    號土地，設定系爭抵押權，擔保五積公司支付支票據可兌現
    或經銷之貸款能清償，嗣後五積公司與被告間之貨款業已結
    清，五積公司已無積欠被告公司票據或貨款，原告於同年6
    月5日因分割繼承而於同年10月14日登記為上開土地之所有
    權人，被告曾將相關抵押權設定證明文件交還五積公司等事
    實，提出土地登記謄本、抵押權設定契約書、他項權利證明
    書及公司登記資料查詢各一件為證，被告對原告主張之上情
    亦不爭執，可信為真。
  (二)按「債之關係消滅者，其債權之擔保及其他從屬之權利，亦
    同時消滅」，民法第307條定有明文。是債務人若依債之本
    旨向債權人清償完畢，其債之關係應即消滅，則依上開法條
    規定，擔保該債權之抵押權亦應同時消滅而不存在。系爭抵
    押權所擔保之債務既均已清償完畢，且原告之父親陳春安提
    供之系爭抵押權所擔保之訴外人五積公司與被告間之貨款業
    已清償完畢，且渠等之間已確定無支付支票據或經銷之貸款
    等新債務之發生，又查，本件抵押權存續期間雖約定為不定
    期限，原告訴請塗銷抵押權登記，並將起訴狀繕本送達於被
    告（被告於98年12月24日收受送達），該起訴狀應已包含有
    終止兩造間抵押權契約之意思表示，則被告既已收受該送達
    ，系爭抵押權契約應已消滅而不存在。次按「所有人對於無
    權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。對於妨害其所有
    權者，得請求除去之。有妨害其所有權之虞者，得請求防止
    之」，民法第767條定有明文。查系爭抵押權業已消滅而不
    存在，卻仍存有地政機關設定登記在案之事實，故原告既因
    繼承而取得系爭土地之所有權，為所有權人，系爭抵押權之
    設定登記妨害原告之系爭土地所有權，原告訴請被告塗銷系
    爭抵押權之設定登記，自有理由，應予准許。
  (三)末按被告對於原告關於訴訟標的之主張逕行認諾，並能證明
    其無庸起訴者，訴訟費用，由原告負擔，民事訴訟法第80條
    固有明文，惟按民事訴訟法第384條所謂為訴訟標的之認諾
    ，乃指被告對於原告依訴之聲明所為關於某法律關係之請求
    ，向法院為承認者而言，其承認須於言詞辯論時為之，始生
    訴訟法上認諾之效力（最高法院44年台上字第843號判例可
    資參照），經查，本件被告對於原告請求雖具狀向本院表示
    承認，然被告所為之承認並非於言詞辯論期日為之，尚難認
    為係屬認諾，況其所述已交付完整之資料供五積公司辦理抵
    押權塗銷登記乙節，亦為原告所否認，是被告所辯之情形尚
    不符合上開條文之規定，故被告訴請訴訟費用由原告負擔，
    尚非有據，爰判決如主文第二項所示。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
