【裁判字號】    99,中簡,157
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第157號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2632號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾陸日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為拘役貳拾捌日，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據除犯罪事實欄第1至3行關於「前因違
    反商業會計法案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑2月
    15日確定，於民國97年11月21日易科罰金執行完畢。詎仍不
    知悔改，其經」之記載應予以刪除，及第7行關於「存摺、
    金融卡」之記載應補充為「存摺、印章、金融卡」、第18行
    關於「同日晚間7時43分至7時53分許」之記載應補充更正為
    「同日晚間7時39分、7時43分及7時53分許」、第19行關於
    「分3次將合計10萬元」之記載應更正為「分別匯款50,000
    元、47,000元、3,000元合計100,000元」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日
    施行，另刑法施行法第1條之1亦於95年6月14日經總統以華
    總一義字第09500085181號令公布施行。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2條第1項定有
    明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，
    應一律適用修正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」
    之比較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，
    此有最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議參照。
(一)、刑法第339條第1項之詐欺取財罪，法定刑為五年以下有期
      徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金，而修正後刑法施
      行法增訂第1條之1規定：「中華民國九十四年一月七日刑
      法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
      。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
      文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
      其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
      十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      三倍」，比較修正後刑法施行法第1條之1與罰金罰鍰提高
      標準條例第1條規定，因對於詐欺取財罪所規定之罰金刑
      之最高額度均屬相同，並非刑罰法令之變更，無刑法第2
      條第1項比較新舊法之適用，應適用裁判時之刑法施行法
      第1條之1（最高法院95年度第21條刑事庭會議決議參照）
      。另刑法第33條第5款修正為：「主刑之種類如下：五、
      罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，是依修正後
      之法律，刑法第339條第1項詐欺取財罪所得科處之罰金刑
      為新臺幣三萬元，最低則為新臺幣一千元，與被告行為時
      之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍
      及修正前刑法第33條第5款規定之罰金最低額一元相比較
      ，新舊法關於上開二罪所得科處之罰金刑最高額並無不同
      規定，然新法將上開二罪罰金刑之最低額提高為一千元；
      因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時
      關於刑法第33條第5款規定科處罰金刑之法律較有利於被
      告。
(二)、依刑法施行法第1條之1之立法說明，謂該條文第2項係「
      考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法規所定貨幣
      單位折算新台幣條例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍
      生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊之前
      提下，規定第二項如上」等詞，顯見刑法施行法第1條之1
      第2項增訂後，自無再就「現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例」比較新舊法適用
      之問題。是關於刑法第339條之法定刑為罰金刑提高標準
      部分，自應適用裁判時之法律即刑法施行法第1條之1之規
      定（最高法院96年度台上字第5331、5438號判決意旨參照
      ）。
三、本件收受前揭富邦銀行帳戶存摺等物之詐欺集團成員，意圖
    為自己不法之所有，致被害人甲○○陷於錯誤，而匯款轉帳
    至被告乙○○上開富邦銀行帳戶，核其所為，係犯刑法第33
    9條第1項之詐欺取財罪。被告乙○○將其所有之上開富邦銀
    行帳戶等物提供予詐欺集團成員為詐欺取財犯罪使用，乃係
    基於幫助詐欺取財之不確定故意，而被告提供上開富邦銀行
    帳戶等物之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被
    告係屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，
    核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2項之規定，按正犯之規
    定減輕其刑〔刑法第30條雖經修正，然修正前刑法第30條係
    規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知
    幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
    」，而修正後之刑法第30條則規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之。」，僅係將幫助犯之規定為法理之明文化，
    不涉及罪刑實質內容之變更，非屬法律之變更，自不生新舊
    法比較之問題。(此可參照最高法院97年度第2次刑事庭會議
    決定意旨，該意旨雖係就累犯而為決定，但其理由認為在無
    有利或不利之情形，無庸為新舊法之比較，本案有關幫助犯
    新舊法比較之情形，應屬相同)〕。爰審酌本件被告其犯罪
    手段尚屬平和，且念其未實際參與詐欺取財犯行，惟其行為
    使詐欺者得以隱匿真實身分，減少遭查獲之風險，有助長犯
    罪之虞，暨被告於檢察官偵訊中能坦承犯行，尚見悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    〔按定易科罰金之折算標準，係屬科刑規範事項，非屬最高
    法院95年5月23日95年第8次刑庭會議決議第一、(四)則所定
    ，比較新舊法應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因(如身份加減)與加減條例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較之情形，其既非屬法律適用之情形，
    即無與之綜合比較之適用，附此敘明〕。再中華民國96年罪
    犯減刑條例業經總統於96年7月4日公布，自同年7月16日施
    行，本件被告犯罪時間係在96年4月24日以前，所犯刑法第3
    39條第1項之罪經核尚無該條例第3條所列不予減刑之情形，
    又被告於偵查中，係於前揭減刑條例施行後之98年8月19日
    始經臺灣臺中地方法院檢察署發佈通緝，嗣於98年11月28日
    經通緝到案，且於同年12月2日撤銷通緝等情，亦有該署中
    檢輝偵敬緝字第3676號通緝書、臺中市第一分局通緝案件移
    送書、中檢輝偵仕銷字第5315號撤銷通緝書在卷可考，故被
    告之通緝情形，亦無前揭減刑條例第5條於該條例施行前經
    通緝，且未於96年12月31日前自動歸案接受偵查、審理而不
    予減刑之情事，自應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第3
    款規定，減其刑期2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、
    修正前刑法第33條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決如主文所示。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                   臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
