【裁判字號】    99,中簡,199
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第199號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21700號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7行關於「在同一地
    點以不詳之價格」之記載應更正為「在臺中市○○區○○里
    ○○○街18之3號住處樓下以新臺幣（下同）7、800元」、
    第8行關於「不詳之成年人」之記載應補充為『真實姓名年
    籍均不詳自稱「陳先生」之成年人』、第9行關於「不詳之
    人」之記載應補充為『真實姓名年籍均不詳自稱「陳先生」
    之成年人』、第11行關於「乙○○申租電話」之記載應補充
    為「乙○○申租之電話」、第14行關於「新台幣」之記載應
    刪除、第17行關於「案經高雄縣警察局」之記載應補充為「
    案經高雄縣政府警察局」、第18行關於「令轉本署檢察官」
    之記載應更正為「令轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官」；
    證據並所犯法條欄第1行關於「業據告訴人」之記載應補充
    為「業據被告於本院訊問中坦承不諱及告訴人」、第4行關
    於「林昭安國內匯款執據」之記載應更正為「甲○○提出之
    國內匯款執據」、第5行關於「歷史交易清單」之記載應補
    充為「客戶歷史交易清單」、第5、6行關於「掛失補發紀錄
    」之記載應刪除、第6行至第8行關於「被告自白全案，雖犯
    罪時間…上開事證相符」之記載應刪除外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第3項
    、第1項之幫助詐欺取財未遂罪。被告幫助他人犯罪，為幫
    助犯，應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑，又其所涉幫
    助詐欺取財未遂部分，應依刑法第25條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之，並遞減輕其刑。爰審酌被告因貪圖小利率然
    提供門號予他人犯罪使用，雖因被害人甲○○警覺報警，而
    未發生損害之結果，惟仍使追查實際犯罪行為人發生阻礙，
    而被告於犯罪後坦承犯行，並考量被告參與犯罪之程度非重
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑
法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第3項、第25條第2項、
第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
