【裁判字號】    99,訴,236
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第236號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
28679號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定改以簡式審判程序
審理後，判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，偽造如附表所示「藍碧
珠」之署押均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國96年1月26日，基於行使偽造私文書之犯意，
    未經之前同事丙○○（原名藍碧珠）本人之授權同意，在台
    灣大哥大股份有限公司（下稱台灣大哥大公司）行動通信網
    路業務服務申請書（一式二聯）上，偽造「藍碧珠」之署押
    共8枚後（詳如附表所示），再持該偽造之申請書，向不知
    情之台灣大哥大公司銷售人員申辦0000000000號之手機門號
    ，而行使上開之偽造私文書，足生損害於丙○○本人及台灣
    大哥大公司對電話號碼申辦人資料管理之正確性。嗣因藍佩
    茱接獲該行動電話門號之帳單，始悉上情。案經丙○○訴由
    臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察署偵
    辦，並由臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署
    檢察長核轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
    (一)被告於偵查中及本院審理時之自白。
    (二)證人即告訴人丙○○於警詢及偵查中之證述。
    (三)台灣大哥大公司行動通信網路業務服務申請書、申裝書正
      本未回聲明書影本各1份。
    (四)台灣大哥大公司99年1月22日函復本院之說明。
三、論罪科刑部分：核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之
    行使偽造私文書罪。爰審酌被告因圖一時方便之犯罪動機，
    惡性非鉅，惟冒用告訴人名義申請電話，已造成告訴人之損
    害，並考量其犯罪之手段、已與告訴人和解並賠償告訴人新
    臺幣6,000元及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，從輕
    量處如主文所示之刑，並就有期徒刑部分均諭知易科罰金之
    折算標準。偽造如附表所示之「藍碧珠」之署押，不問屬於
    犯人與否，應依刑法第219條宣告沒收。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之1第1項。
    (二)刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第219條。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
附表：
┌───────┬─────────┬─────────┐
│文書名稱      │  欄  位          │偽造之署押及數量  │
├───────┼─────────┼─────────┤
│台灣大哥大股份│申請人簽章欄      │「藍碧珠」署押各貳│
│有限公司行動通│                  │枚（一式二聯），合│
│信網路業務服務│                  │計共肆枚。（至申請│
│申請書（一式二│                  │人姓名所簽立之「藍│
│聯）          │                  │碧珠」，因僅係識別│
│              │                  │名稱，非屬偽造之簽│
│              │                  │名）              │
│              ├─────────┼─────────┤
│              │立同書人簽章欄及立│「藍碧珠」署押各貳│
│              │同意書人欄        │枚（一式二聯），合│
│              │                  │計共肆枚。        │
└───────┴─────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
