【裁判字號】    99,中交簡,305
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第305號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第959號），本院判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    理    由
一、本案除犯罪事實欄一第12列「該車左後車偏出外側車道」，
    應更正為「該車左後車尾偏出外側車道」，及證據並所犯法
    條欄一編號三證據名稱「現場暨車損照片19紙」，應更正為
    「現場暨車損照片38紙」，其餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪。又
    被告於肇事後，在有偵查權限之人知悉犯罪人之前，到場等
    候員警到場處理，並向員警自承為肇事之人，業據被告於警
    詢中供述在卷，其對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告駕駛營業大貨車
    於高速公路上不當利用路肩倒車行駛撞擊順向車，事故後又
    未及時放置警告標誌，因而肇致連環車禍，致被害人死亡，
    所生危害重大，行為殊不可取，惟念其犯後坦承犯行，並與
    被害人家屬達成和解，有臺中縣后里鄉調解委員會調解書 1
    紙附卷可稽，犯罪後態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可參，其犯後坦承犯行，深具悔意，經此刑
    事程序及教訓後，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，
    所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第276條第2項、第41條第
    1項前段、刑法第62條前段、刑法第74條第1 項第1款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    臺中簡易庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
