【裁判字號】    99,司聲,255
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第255號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一八六一號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十一年度甲類第十一期登錄債券面額新臺幣肆拾
萬元壹張（債券代號：A91111），准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前依本院96年度裁全字
    第2870號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公
    債91年度甲類第11期登錄債券面額新臺幣400,000元1張（債
    券代號：A91111）為擔保金，並以本院96年度存字第1861號
    提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張假扣押執行標的已經調卷拍賣完畢，訴訟已告
    終結。聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人
    即相對人於21日內行使權利，而該通知於民國98年12月23日
    寄存送達予相對人，於99年1月2日發生送達效力，相對人迄
    今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語，並提
    出提存書、本院96年度裁全字第2870號民事裁定、96年度執
    全字第1521號函、96年度執字第4150號通知暨分配表、97年
    度執字第85151 號債權憑證及98年度司聲字第2610號函等為
    證，復經本院依職權調閱相關卷宗查核結果，本件本院96年
    度執全字第1521號假扣押債權與本院95年度票字第2260號本
    票裁定為同一債權，假扣押執行標的已調卷拍賣，聲請人並
    持上開確定本票裁定為執行名義領取執行案款完畢，本件假
    扣押執行程序業已終結，且相對人迄未行使權利之情事，亦
    經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽
    ，從而聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
