【裁判字號】    99,聲,697
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第697號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第435號、98年度執字第14349號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑伍年伍月，併科罰金新臺幣壹拾貳萬元，罰金如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經最高法院及本院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案，並有各該判決書附卷可稽
。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
51 條第5款、第10款、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
