【裁判字號】    99,簡,64
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反戶籍法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第64號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
040號），而被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○共同偽造公印文，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造「郭致宇」國民身分證壹張（含
偽造之「內政部印」公印文壹枚）、全民健康保險卡壹張及駕駛
執照貳張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第四行記載『在「歐吉茶
    房」』更正為『在其位於臺中市○○路○段18號19樓居處旁
    邊之「歐吉茶房」』等語及證據部分增列內政部警政署刑事
    警察局99年1月12日刑鑑字第0980174870號鑑定書暨被告甲
    ○○於本院準備程序期日之自白外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○因案通緝而為掩飾身分，竟偽造國民身分
    證（及其上之「內政部印」之公印文）、健保卡、駕駛執照
    進而持之以行使，犯罪動機、目的均非良善，且危害戶政機
    關、健康保險機關及交通主管機關對戶籍管理、健保事項管
    理及交通管理之正確性，並損及其弟郭致宇之權益，再兼衡
    酌被告犯後尚知醒悟、坦承犯行之犯罪後態度，暨其犯罪之
    手段、目的、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之被告所有
    、供本案犯罪所用之偽造「郭致宇」國民身分證一張（含偽
    造之「內政部印」公印文一枚）、全民健康保險卡一張及駕
    駛執照二張，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒
    收。至偽造之「郭致宇」國民身分證上之「內政部印」一枚
    ，因該偽造之國民身分證一張業經宣告沒收，有如前述，故
    不另為沒收之諭知，併予敘明。
三、依刑事訴法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項、
    第四百五十四條第二項，戶籍法第七十五條第二項、第一項
    ，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百十八條第一項、
    第二百十六條、第二百十二條、第五十五條前段、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
戶籍法第七十五條第一項、第二項
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力、服
務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十八條第一項
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
