【裁判字號】    99,聲,693
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第693號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第450號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日；定應執行刑為有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
查受刑人甲○○因犯如附表所示2罪，經臺灣板橋地方法院及本
院先後判處如主文所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在
案。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑及易
科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條
，第51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                               法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。(應附
繕本)
                               書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
