【裁判字號】    99,易,373
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第373號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25244
號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○能預見將自己帳戶存摺、提款卡
    連同密碼交付予不詳身分之成年人使用，足供他人作為詐騙
    財物匯款之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意
    ，於民國98年8月5日前之不詳時間，在不詳地點，將其所有
    之合作金庫銀行中港分行（設於臺中市○○區○○路3段152
    號），帳號0000000000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼
    ）交付與不詳年籍、姓名之成年人，容任他人作為詐欺取財
    之工具。該年籍不詳之人取得上開帳戶資料後，竟意圖為自
    己不法所有，（一）先於98年8月5日，以電話向乙○○詐稱
    ：因涉嫌洗錢遭查辦，必須將其帳戶內款項匯至指定帳戶內
    云云，使乙○○陷於錯誤，而於同日中午12時55分許，匯款
    新臺幣（下同）10萬元至前揭甲○○之帳戶內。（二）復於
    98年8月9日，以電話向丙○○詐稱：先前操作提款機時有錯
    誤，需重新操作云云，使丙○○陷於錯誤，而於同日下午5
    時25分許，依對方之錯誤指示操作提款機，而轉帳2萬9989
    元至前揭甲○○之帳戶內。後乙○○、丙○○察覺有異始知
    受騙上當。因認被告涉犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌云云。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條，分別定有
    明文。又按訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪
    或裁判上一罪，均有其適用；刑事訴訟法第303條第2款規定
    已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭
    知不受理之判決，係以已經提起公訴或自訴之同一案件尚未
    經實體上判決確定者為限。如果已經實體上判決確定，即應
    依同法第302條第1款諭知免訴之判決，而無諭知不受理之可
    言，最高法院著有49年度臺非字第20號及60年度臺非字第
    173號判例可資參照。
三、經查：被告於98年8月初某日，在不詳處所，將其所有之合
    作金庫商業銀行中港分行（下稱合庫銀行）帳號0000000000
    000號帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予某真實姓名、年籍
    不詳之成年人，以此方式幫助該人所屬犯罪集團從事詐欺犯
    行。嗣該詐騙集團成員於取得上開帳戶後，共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於98年8月9日16時30分許，由自
    稱「中國信託銀行行員」之真實姓名、年籍不詳成年女子撥
    打電話向陳韋君訛稱：渠日前有購物，銀行因作業錯誤，誤
    設為約定轉帳，要求渠操作自動提款機，才能撤銷錯誤云云
    ，陳韋君因而陷於錯誤，於同日17時31分許，在雲林縣斗六
    市華南銀行，操作自動櫃員機匯款新臺幣29,986元至甲○○
    上開合庫銀行帳戶內等情，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官以98年度偵字第5411號聲請簡易判決處刑書聲請簡易判
    決處刑，並經臺灣雲林地方法院以98年度六簡字第271 號判
    決判處有期徒刑3月，如易科罰金，以1,000元折算1日，於
    99年1月18日確定等情，有刑事簡易判決書列印本及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。是本案與上開由臺灣雲林
    地方法院以98年度六簡字第271號簡易判決確定之另案，核
    屬同一被告、同一犯罪事實之同一案件甚明。惟同一案件既
    有前案簡易判決確定在先，本件應為該案確定判決既判力之
    效力所及。揆諸前揭說明，爰由本院改依通常程序，且不經
    言詞辯論，逕為免訴之判決。
四、依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
            刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                                法  官  劉麗瑛
                                法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
