【裁判字號】    99,中簡,614
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第614號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第433號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單陸張、倍數
表壹張、六合彩手冊壹本，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○於臺中市北屯區○○○街89號之住處為公眾得
    出入場所，經營「六合彩」賭博，聚集不特定多數人簽選號
    碼賭博財物。核其所為係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪
    、同法第268條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。被
    告以1行為同時觸犯上開3罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。又按利用六合彩開獎結果為賭博標的，提供賭博場所及聚
    集不特定之人簽賭下注，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆
    、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對
    獎賭博一次就結束，其必於固定時間反覆對獎賭博，而對獎
    前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因此重覆之簽
    賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型，如有中
    斷應屬例外，是以本件被告自99年1月30日起至同年2月2日
    為警查獲之期間，所為連貫、反覆主持多次賭博之行為，依
    上開說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成
    聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立1罪。被告甲○○前因
    賭博案件，經本院以96年度中簡字第1287號判處有期徒刑6
    月確定，嗣經減刑為有期徒刑3月，於96年12月1日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。被告
    於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告有賭博前科，經營上開賭博從中獲取不法利益，
    並助長賭風及社會僥倖心理，使人易趨於遊惰，養成不良習
    慣，對社會風氣有極為不良之影響，及被告經營之規模、經
    營期間、所得之利益，暨其犯罪後坦承犯行，態度良好以及
    檢察官求刑有期徒刑6月等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。按當場賭博之器
    具，不問屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應
    優先於採職權主義之刑法第38條第1項第2款而適用（最高法
    院97年臺上字第5137號判例意旨參照），而本件警員查獲之
    六合彩簽單6張乃當場賭博之工具（最高法院87年度台非字
    第207號判決意旨參照），爰依刑法第266條第2項規定，不
    問屬於犯人與否，沒收之。另扣案之倍數表1張、六合彩手
    冊1 本，為被告所有並供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第
    1項第2款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第2項、第47條
    第1項、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
