【裁判字號】    99,交聲,733
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第733號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國99年1月6日
裁監稽違字第裁61-E00000000號所為之裁決處分 (原舉發案號：
竹縣警交字第E00000000號)，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院
    聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在
    途期間及聲請回復原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律
    上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即
    予駁回。道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案
    件處理辦法第12條、第18條分別定有明文。次按處理違反道
    路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規
    定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；
    於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條，行
    政程序法第72條第1項前段、第73條第1項亦有明定。前開所
    稱「住居所」係民法上概念(即民法第20條至第24條所規定)
    ，指當事人依一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地
    域者，即為設定其住所於該地；所謂「一定事實」，包括戶
    籍登記、居住情形等，尤以戶籍登記資料為主要依據，但不
    以登記為要件。而戶籍法所為之戶籍住址之登記(戶籍法第1
    條參照)，採形式主義，未登記不發生戶籍法上效力。戶籍
    登記之住址(即戶籍所地址)，則為戶籍管轄區內之處所，主
    要發生選舉、兵役、教育等公法上效力，與住居所為民法上
    法律行為的準據，發生各種民事上的效力，二者規範意旨不
    同。實務上戶籍法上的住址與民法上的住居所，絕大多數情
    形雖為同一處所，但並非當然同一，然不論法院或行政機關
    在調查「住所」時，通常均以戶籍登記的住址為認定標準。
    又我國現行法制就文書之送達係採「到達主義」，此為民事
    訴訟起訴、上訴及刑事訴訟之上訴計算時效及上訴期限所採
    行，並觀之道路交通案件處理辦法第13條前段規定：「聲明
    異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關
    為之」，堪認交通異議案件亦採「到達主義」，有關異議期
    間之計算應以聲明異議書狀到達有權處理機關 (含管轄法院
    及原處分機關)之日為準。
二、經查：本件異議人即受處分人(下稱受處分人)甲○○騎乘車
    牌號碼M3B-019號重型機車，於民國98年7月11日下午3時15
    分許，行經新竹縣竹北市○○○路與縣政九路口，因「領有
    小型車駕駛執照駕駛重型機器腳踏車」之違規，經新竹縣政
    府警察局竹北分局警員依違反道路交通管理處罰條例第22條
    第1項第4款，以竹縣警交字第E00000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單補單舉發，原處分機關於99年1月6日以裁
    監稽違字第裁61-E00000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣3,600
    元，該裁決書於99年1月8日下午1時26分許送達至受處分人
    戶籍地即現居地址臺中市○○區○○路76之1號，因未獲會
    晤受處分人本人，而由同居人即受處分人之兄林鴻志收受等
    情，有受處分人個人基本資料查詢結果、上開違反道路交通
    管理事件裁決書影本、原處分機關裁決書送達證書影本各1
    份附卷可稽，揆諸上開規定，本件違反道路交通管理事件裁
    決書於99年1月8日已合法送達予受處分人，核無違誤。又原
    處分機關址設臺中市○區○○路77號，受處分人居住在原處
    罰機關所在之區域內，計算聲明異議期間自無庸扣除在途期
    間。是以，受處分人之聲明異議期間應自該裁決書送達之翌
    日 (即99年1月9日)起算20日，即至同年1月28日屆滿，受處
    分人遲至99年2月2日始具狀聲明異議，有其聲明異議狀1紙
    暨其上蓋用之公路總局臺中區監理所臺中市監理站收文章存
    卷可按，顯已逾法定之20日異議期間，其聲明異議不合法律
    上之程式，且無從補正，於法自有未合，應予駁回。
三、依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
