【裁判字號】    99,聲,410
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第410號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第258號、99年度執字第204號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示之施用毒品罪等共拾壹罪，所處如附表所
示之刑，應執行有期徒刑肆年拾月。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之施用毒品罪等共十一罪（按
    附表編號8為竊盜罪共二罪），分別經臺灣南投地方法院以9
    8年度審訴字第109號、98年度審訴字第30號、98年度審訴字
    第347號、98年度審訴字第104號及本院以98年度訴字第3139
    號先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
