【裁判字號】    98,訴,4227
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第4227號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4139號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年2 月26日下午
5時在本院刑事第11法庭宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  蔡美華
                                  書記官  張皇清
                                  通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。扣案
    之吸食器壹組沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    捌月。扣案之吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年陸月。
    扣案之吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨
    甲○○曾於民國88年間，因施用毒品案件，經本院裁定送勒
    戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88
    年7 月9 日執行完畢釋放，並由檢察官以88年度偵字第1143
    5 號為不起訴處分確定。又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內之90年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認仍有繼續施用毒品傾向，經本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，並以90年度訴字第560 號判決分別判處有
    期徒刑10月、6 月，定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，
    ，於92年4 月23日縮刑期滿執行完畢。再於強制戒治執行完
    畢後5 年內之94年及96年間，又因施用毒品案件，分別經本
    院判處有期徒刑7 月、11月、8 月、1 年確定，經減刑並合
    併定應執行刑，於97年1 月18日假釋付保護管束，嗣於97年
    4 月4 日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎甲○○
    仍不知悔改，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於98
    年10月9 日19時許（起訴書誤載為13日晚間9 時許），在其
    臺中市○區○○路112 號3 樓17室之住處內，以將第一級毒
    品海洛因放入吸食器內燒烤，再吸入氣體之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次；另於98年10月9 日17時許，以將第二級
    毒品甲基安非他命放入吸食器內燒烤，再吸入氣體之方式，
    在上開住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98
    年10月13日晚間8 時10分許，為警在其上開住處內，經其同
    意搜索後，扣得甲○○所有，供上開施用海洛因及甲基安非
    他命所用之吸食器1 組，始循線查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                    書記官  張皇清
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
