【裁判字號】    99,聲,673
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第673號
聲   請   人
即選任辯護人  郭美絹律師
被        告  甲○○
上列聲請人因被告所涉殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本案被告甲○○（下簡稱被告）所涉之
    罪，雖係符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之重罪，然
    被告於案發後，係主動向警方投案，尚難認被告有逃亡之虞
    ；且本案同案被告業已於偵查中具結為證，尚無勾串共犯之
    虞；另被告於犯後業就毀損部分，與被害人達成和解，而被
    告尚有年僅8 歲及7 歲之子女，且與前妻早已離異，被告尚
    須獨立照養稚子，被告若繼續遭羈押，將致年幼子女生活陷
    入困境，衡諸比例原則，爰依法聲請准予撤銷羈押。
二、查本件被告因涉嫌恐嚇、毀損及殺人未遂等案件，前經本院
    訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且就殺人未遂罪部分，係屬法
    定最輕本刑5 年以上之重罪，而被告於本案犯後初始係逃離
    現場，後因媒體大篇幅報導始出面投案，認被告確有逃亡之
    虞；再被告僅因對騎乘於被告前方之被害人車輛車速過慢，
    即心生不滿，不僅不斷駕車以言語恐嚇毫無怨隙之被害人，
    進而高速駕車衝撞被害人，其於公用道路上隨機犯案，對社
    會治安危害甚鉅，嚴重影響用路安全，顯有反覆實施恐嚇犯
    罪之虞；從而，本院衡諸比例原則，認本案顯有羈押之必要
    。觀諸前揭聲請人聲請具保停止羈押之理由，本院認被告雖
    事後曾主動出面投案，然被告於駕車高速衝撞被害人之際，
    罔顧被害人身受重傷即棄之未顧駕車逃逸，其有逃亡之虞之
    情，已昭然可見，聲請人認被告並無逃亡之虞，尚有誤會；
    再本院原本即未以被告與同案被告黃獻強有勾串之虞，列為
    羈押之原因，聲請人此部分所陳，亦有所誤會。從而聲請人
    前揭聲請，均難認有據。且聲請人聲請狀所載被告業與被害
    人達成和解，及尚有幼子須待扶養等情，亦與被告所犯罪嫌
    及有無羈押之原因及必要無關，原羈押之原因依然存在，自
    無撤銷羈押之餘地；且亦不能因具保而使之消滅，本院因認
    聲請人聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                刑事第十庭  審判長法  官  施慶鴻
                                  法  官  周莉菁
                                  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
