【裁判字號】    99,易,220
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第220號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第28649號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序判決
如下：
    主    文
甲○○共同轉讓第三級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知愷他命（Ketamine，俗稱K他命）為毒品危害防
    制條例第2條第2項第3款所規定之第三級毒品，竟與葉書誠
    共同基於轉讓第三級毒品愷他命之犯意聯絡，於民國98年6
    月13日凌晨4時4分後某時，依葉書誠之指示將摻有愷他命之
    香煙3支，持往洪智遠位於臺中市○區○○街155之1號之居
    所處，無償轉讓予洪智遠。嗣經警於98年8月4日在甲○○住
    處查獲，並扣得甲○○所有之吸食管2支、研磨盤1個、研磨
    卡片1片及SONY ERICSSON牌行動電話1支。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查起訴
    。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵查中及本院審理
    時坦承不諱，核與證人洪智遠於警詢及檢察官偵查中之證述
    相符，復有通訊監察譯文附卷可稽，足認被告之自白與事實
    相符。
    本件事證明確，被告前開犯行應堪認定。
二、按愷他命（Ketamine，俗稱K他命）係毒品危害防制條例第2
    條第2項第3款所定之第三級毒品，故核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第8條第3項之轉讓第三級毒品罪。被告與葉書
    誠，就上開犯行有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯
    。爰審酌被告無償轉讓K他命予他人，戕害他人身心，惟其
    係受葉書誠指示轉讓第三級毒品予證人洪智遠，於本案之分
    工、地位，轉讓之次數僅有1次，轉讓之數量僅為3支摻有愷
    他命之香煙，數量亦微，所生之危害程度非重，犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之吸食管2支、研磨盤1個、研磨卡片1
    片及SONY ERICSSON牌行動電話1支，雖為被告所有，然係供
    其自己施用愷他命及平日通訊所用，此業據被告於本院審理
    中供明無訛，且無證據證明上開物品有供其犯本件轉讓第三
    級毒品使用，是該等扣案物品均與被告本案轉讓第三級毒品
    之犯行無關，爰不於本案為沒收之諭知。
三、公訴意旨另以：被告所轉讓之毒品即愷他命亦係屬藥事法所
    規範之禁藥，因認被告除成立毒品危害防制條例第8條第3項
    之轉讓第三級毒品罪外，尚同時涉犯藥事法第83條第1項之
    轉讓禁藥罪等語。惟按本法所稱禁藥，係指藥品有左列各款
    情形之一者：一、經中央衛生主管機關明令公告禁止製造、
    調劑、輸入、輸出、販賣或陳列之毒害藥品。二、未經核准
    擅自輸入之藥品。但旅客或隨交通工具服務人員攜帶自用藥
    品進口者，不在此限，藥事法第22條第1項定有明文。查，
    愷他命雖經行政院依毒品危害防制條例第2條第2項之規定公
    告為第三級毒品，亦經行政院衛生署於91年2月8日以院台衛
    字第0910005385號公告屬管制藥品管理條例第3條所稱之第
    三級管制藥品，惟並未經行政院衛生署公告為藥事法第22條
    第1項第1款所定之禁藥，且無證據證明被告轉讓予證人洪智
    遠之愷他命係以未經核准擅自輸入之方式所取得，亦難認屬
    藥事法第22條第1項第2款所定之禁藥。從而，公訴人認被告
    另涉犯藥事法第83條第1項之轉讓禁藥罪，容有誤會，惟因
    公訴意旨認此部分與被告前開經起訴並經本院論罪科刑部分
    具有想像競合之關係，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第8條第3項，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前段，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    刑事第六庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第8條第3項：
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
