【裁判字號】    99,中交簡,329
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第329號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第425號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因犯違背安全駕駛致交通危險罪，經
    本院以97年度中交簡字第2347號刑事判決判處拘役55日確定
    ，於98年3 月27日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。詎其
    猶不知悛悔警惕，於99年2 月1 日晚間8 時許起至同年月2
    日凌晨0 時許止，在位於臺中市○○○路之友人家中，飲用
    高梁酒5 、6 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於同日凌晨1 時許貿然駕駛車牌號碼DO-3460 號自用小
    客車上路。嗣於同日凌晨1 時50分許，行經臺中市○○區○
    ○路與大墩十一街交叉路口前時，因酒後注意力降低，不慎
    與余濠章所駕駛車牌號碼7V-9679 號自用小客車發生擦撞（
    無人受傷，毀損部分未據告訴），然甲○○竟未停車下來察
    看，反而駕車逃逸，並於途經臺中市○○路與大隆路交叉路
    口前時，復擦撞到臺中市警察局之圍牆。嗣警方到場處理時
    ，發現其有飲酒現象，經測得其酒後呼吸吐氣所含酒精濃度
    高達0.73毫克，始悉上情。案經臺中市警察局第四分局報告
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與證人即被害人余濠章於警詢時證述情節相符，並有
    被告呼氣酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、被告駕駛執照、車號DO-3460 號自用小客車行車執照、
    酒後駕車代保管車輛領回授權委託書各1 份、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各2 份、現場照片
    14張在卷可憑，是被告出於任意性之自白核與事實相符，足
    堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如犯罪事實欄所載之
    前案紀錄，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，然
    仍不知戒慎悔悟，可見被告對駕駛之事缺乏謹慎處理之態度
    ，復明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠
    視自身安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精
    濃度已高達每公升0.73毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕駛自用小客車行駛於道路，顯已對整體交通
    安全危害甚大，幸未肇事造成他人身體之傷害，兼衡被告之
    智識程度、動機、目的、手段及犯罪後坦承犯行，態度尚佳
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
