【裁判字號】    99,撤緩,22
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第22號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九
十九年度執聲字二五六號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經鈞院沙
    鹿簡易庭於民國九十七年十一月四日，以九十七年度沙簡字
    第七一八號判決判處有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣
    一千元折算一日，緩刑二年，並於九十七年十一月二十四日
    確定。惟受刑人竟於緩刑期內之九十八年六月七日更犯公共
    危險案件，經鈞院於九十八年十月二十八日以九十八年度交
    訴字第二九０號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日，於九十八年十一月十三日確定。核受
    刑人所為，已合於刑法第七十五條之一第一項第二款所定撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訟法第四百七十六條規定，聲
    請撤銷上開緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款
    至第八款所定負擔情節重大者。」、「前條第二項之規定，
    於前項第一款至第三款情形亦適用之。」，刑法第七十五條
    之一定有明文。考諸刑法第七十五條之一增訂理由，係因舊
    刑法關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑之宣告者，一律列為應撤銷緩刑之事由
    ，過於嚴苛，故而新法將之排除在第七十五條應撤銷緩刑事
    由之列，改為得撤銷緩刑事由，俾使法官得依被告再犯情節
    ，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；又本條採用裁量撤銷主
    義，特於第一項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。
三、經查：受刑人前於九十六年十一月十六日因犯偽造文書案件
    （下稱前案），經本院沙鹿簡易庭於九十七年十一月四日以
    九十七年度沙簡字第七一八號判決判處有期徒刑二月，如易
    科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，嗣於九十七
    年十一月二十四日確定在案。而受刑人竟於緩刑期內之九十
    八年六月七日更犯公共危險案件（下稱後案），經本院於九
    十八年十月二十八日以九十八年度交訴字第二九０號判決判
    處有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，
    於九十八年十一月十三日確定等情，有兩案判決正本及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。徵諸刑法七十五條之一
    第一項得撤銷緩刑宣告者，除該條項各款事由外，尚須具備
    「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者」要件，觀之本件受刑人前案係犯偽造文書案件，後案則
    犯公共危險案件，兩案侵害之法益並不相同，且犯罪型態、
    原因及社會危害程度亦迥異，況後案經本院斟酌全案情節後
    ，係宣告有期徒刑之易刑處分，顯見後案犯罪情節尚非重大
    （按科刑時，予以易科罰金之宣告，自然係考慮到受刑人尚
    非必須受機構性之矯正處遇），是本院審酌上情，認難僅因
    受刑人於緩刑期內犯後案，遽認前案原緩刑之宣告難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要。
四、綜上所述，本院認為前情，仍不影響原緩刑構想之實現，應
    予維持既有之緩刑，檢察官撤銷緩刑之聲請尚有未洽，應予
    駁回。
五、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
