【裁判字號】    99,訴,230
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還管理費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度訴字第230號
原      告  勤益保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○     國民
上當事人間請求返還管理費事件，本院於民國99年2月25日言詞
辯論終結，判決如下：
   主  文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬伍仟肆佰肆拾柒元，及自民國九
十九年二月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新台幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
   事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告起訴原聲明求為：「被告應給付原告新台幣（下同
    ）810,092元，及自起訴狀送達翌日起至清償日止，按週年
    利率百分之5計算之利息」之判決，嗣於訴狀送達被告後，
    原告之訴訟代理人於民國99年2月25日言詞辯論期日當庭陳
    明變更其聲明求為：「被告應給付原告745,447元，及自99
    年2月1日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息」
    之判決，核為減縮其應受判決事項之聲明，與民事訴訟法第
    255條第1項第3款之規定尚無不符，自為法之所許，合先敘
    明。
三、原告主張：被告原於原告公司擔任所服務社區之主任職務，
    乃其竟自96年1月17日起至同年9月3日止，利用職務之便，
    陸續侵占其經手之公款，其侵占之款項計有「楓格紫晶社區
    」管理費233,195元、「千松富墅社區」管理費28,600元、
    「新心向榮社區」管理費80,265元、「中港新航道社區」管
    理費403,387元，以上共計745,447元。經原告查明後，被告
    已簽認其非法侵占款項之證明，並同意償還該等挪用之款項
    。惟經原告屢次催討，被告均不置理。爰本於侵權行為之法
    律關係，提起本件訴訟，請求被告賠償所侵占之前開款項。
    並聲明：被告應給付原告745,447元，及自99年2月1日起至
    清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
四、原告主張被告利用擔任所服務社區主任職務之便，自96年1
    月17日起至同年9月3日止，陸續侵占楓格紫晶、千松富墅、
    新心向榮及中港新航道等社區之管理費共計745,447元之事
    實，業據其提出被告簽認之彙算證明文件、各該社區被侵占
    之管理費明細資料、收據及台中進化路郵局第218號存證信
    函為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3項前段準用同條第1項前段之規定，視同自認原告主張之
    事實，是堪信原告之主張為真正。從而，原告依據侵權行為
    之法律關係，請求被告給付745,447元，及自99年2月1日起
    至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息，為有理由，
    應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為8,150元，由敗訴之被告負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    2    月    26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
