【裁判字號】    99,補,295
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第295號
原      告  北大欣股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告坤福營造股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額為新
    臺幣（下同）838,975元，依民事訴訟法第77條之13規定，
    應繳裁判費9,140元，扣除前已繳納之支付命令裁判費500元
    外，尚應補繳裁判費8,640元。茲限原告於收受本裁定後5日
    內補繳，如逾期未補繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
