【裁判字號】    99,中簡,313
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第313號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18827號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯毀損他人物品罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條之毀損罪。被告與姓
    名年籍不詳之成年男子間，有犯意之聯絡與行為之分擔，為
    共同正犯。爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的及手段、犯
    罪所生之損害、未與被害人達成和解，及其犯後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第354條
    、第28條、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
