【裁判字號】    99,簡,87
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第87號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2100
3號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因詐欺案件，經判處有期徒刑3 月確
    定，於98年1 月22日執行完畢，猶不知悔改，基於偽造特種
    文書、行使偽造特種文書、冒用公務員服飾、徽章、官銜及
    詐欺取財之犯意，於98年2 月間某日，基於偽造特種文書之
    犯意，在臺中市○區○○路17巷3號5樓之2 住處，以電腦偽
    造行政院海岸巡防署海岸巡防總局中部地區巡防局機動查緝
    隊（下稱海巡署台中機動查緝隊）之識別證1 張，並以電腦
    打字方式在識別證前後打上張啟翔，足以生損害於行政院海
    岸巡防署管理之正確性及張啟翔本人。復於98年2月中旬至3
    月初某日，在上開住處網購印有勤務中隊C.G.A 之黃色背心
    、臂章、肩章後，即於98年7 月間某日，穿著配戴上開臂章
    、肩章之制服及背心，配戴上開偽造之識別證及不具殺傷力
    之空氣手槍1 枝（含彈匣1個），在臺中縣太平市○○○街1
    、3 號之超市內，向乙○○謊稱係分隊長，臥底在超商，因
    追犯人，車子撞壞需借錢修理等語，使乙○○陷於錯誤，而
    交付新臺幣1500元。嗣於98年8 月19日18時40分許，為警持
    搜索票在甲○○上開住處搜索，扣得其所有供犯罪所用如附
    表所示之物。
二、上開犯罪事實，業據被害人乙○○指訴甚詳，復有搜索票、
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片、自扣案隨身碟列印
    之證件草圖等在卷可稽，並有附表所示之物扣案可證，且據
    被告甲○○於本院供承不諱，足徵被告之自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第216條行使第212條偽造特種文書罪
    、第159條冒充公務員服章官銜罪、第339條第1 項詐欺取財
    罪。其偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論
    罪。所犯上開數罪，係一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應
    從一重之詐欺取財罪處斷。按刑法第158條第1項冒充公務員
    而行使其職權者，係指無此職權而僭越行使者而言，故行為
    人除冒充公務員之外，尚須有僭越行使職權之行為，始屬相
    當，被告堅詞否認有何僭行公務員職權之行為，且公訴人亦
    未提供任何證據證明被告有此犯行，是被告此部分之犯行不
    能證明，因公訴人認此與上開起訴經本院判決有罪部分，有
    裁判上一罪之想像競合犯關係，爰不另為無罪之諭知，併此
    敘明。又被告前有上開執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告前有違反職役職責、詐欺、妨害自由之不法素行，
    有上開紀錄表在卷可參，為能順利借款而為本件犯行之犯罪
    動機、目的，犯罪手段平和，犯罪所生之危害不大，兼衡酌
    被告犯後坦承犯行，態度良好，並已返還被害人全部款項等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案如附表所示之物，係被告所有供犯罪所用之物，業
    據被告供明在卷，應併予宣告沒收，至扣案之手機雖為被告
    所有，惟與犯罪無關，業據被告供明，亦無證據足資證明與
    犯罪有關，爰不併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第216條、第212條、第159條、第339條第1 項、第55
    條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
附表：
1、不具殺傷力之空氣手槍1枝（含彈匣1個）
2、手槍腰帶（含套）1組
3、海巡署臺中機動查緝隊識別證1張
4、海巡署制服3件
5、制服階級章2枚
6、內含偽造識別證電子檔之隨身碟1個
7、鉛彈1罐
附錄論罪科刑法條
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第159條
公然冒用公務員服飾、徽章或官銜者，處5百元以下罰金。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
