【裁判字號】    99,交聲,669
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第669號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人
即異議人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國98年12月29日所為之處分（中監違字第裁
60-HD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人即異議人甲○○於民國98年4 月
    11日17時19分，駕駛290 -EJJ號普通重型機車，在台1線178
    公里200 公尺處，因「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口
    紅燈右轉行為」違規，經臺中縣警察局依違反道路交通管理
    處罰條例第53條第2 項逕行舉發。異議人遲未到案，本站遂
    於98年12月29日以中監違字第裁60-HD627083 號裁決書，裁
    處最高額罰鍰新臺幣1200元，並記違規點數3 點，逾期依裁
    決書處罰主文裁處等語。
二、本件聲明異議意旨略以：未接到監理站寄出紅單，應附相片
    以證明違規事實，又警察為何不當場開罰，爰提出聲明異議
    等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口紅燈右轉行
    為者，處新臺幣600 元以上1800元以下罰鍰，並記違規點數
    3 點；而逕行舉發道路交通管理事件，應按已查明之資料填
    註車牌號碼、車輛種類、車主姓名及地址，並於通知單上方
    空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人，
    道路交通管理處罰條例第53條第2項、第63條第1項第3 款，
    違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第1條第1項
    第4 款分別定有明文。再按送達應向受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之；不能送達住所或以補充送達、留置送達
    之方式為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關
    ，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置
    於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；由郵政機關
    為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法
    第72條第1項、第74條第1、2項亦有明文。
四、經查：本件異議人甲○○所有之車牌號碼290-EJJ 號重型機
    車，於98年4 月11日17時19分許，行經台一線178公里200公
    尺處，因有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口紅燈右轉
    行為」之違規，為臺中縣警察局交通警察隊員警以中縣警交
    相字第HD0000000 號舉發通知單逕行舉發，有舉發通知單暨
    採證照片在卷可稽。惟前揭舉發通知單所記載應到案日期為
    98年4 月21日前，該舉發通知單經舉發機關以異議人戶籍地
    址「台中縣龍井鄉○○村○○路○ 段71號」為送達，因未獲
    會晤本人亦無受領文書之同居人、受雇人或應送達處所之接
    收郵件人員，依上揭行政程序法之規定，於98年6月9日將舉
    發通知單寄存送達於龍津郵局，此有臺中縣警察局99年1 月
    22日中縣警交字第0990034283號函暨該函所附之送達證書在
    卷可憑。則本件舉發通知單合法送達異議人之日期，已在舉
    發通知單上所載應到案日期之後，異議人縱使在寄存送達當
    日前往郵局領取該舉發通知單，亦無從依其上所記載之應到
    案期限，享有自動到案並繳納較低額罰鍰之機會。原處分機
    關疏未詳查及此，認定異議人逾越應到案期限，而逕予裁決
    法定最高金額罰鍰1200元，於法即有未合。
五、綜上所述，本件原處分應予撤銷，並發回原處分機關，由舉
    發機關重新送達舉發通知單，並給予受處分人合理之應到案
    期限，始能認定受處分人有無逾越指定期間拒不到案繳納罰
    鍰之情事，再依法定程序處理，以資適法。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    2    月    26    日
                  交通法庭     法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  廖碩薇
中    華    民    國     99    年    2    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
