【裁判字號】    99,訴,42
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度訴字第42號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27363
號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯偽證罪，處有期徒刑貳月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其證據除「被告乙○○於本院訊問、
    行準備程序及審理時認罪之自白」，應予補充外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告犯刑法第168條之偽證罪，已於所虛偽陳述之案件裁
    判確定前自白犯罪，應依刑法第172條規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第168條、第172條，判決如主
    文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
