【裁判字號】    99,補,303
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第303號
原      告  森業營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  余文恭  律師
            吳麗如  律師
被      告  內政部土地重劃工程局
法定代理人  蕭輔導
一、上列原告與被告間請求給付工程款等事件，原告起訴未繳納
    裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）6,293,095
    元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費63,3
    70元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，
    即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
