【裁判字號】    99,交簡,16
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第16號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二八六二八號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為認罪
之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○因駕駛動力交通工具肇事，致人於傷而逃逸，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告丙○○於本院
    準備程序時自白犯行，(二)犯罪事實欄二更正為「案經乙○
    ○○委請甲○○訴由臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴」，另證據部分補充「大甲鎮
    調解委員會調解書」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載
    （被告丙○○涉犯刑法第二百八十四條第一項過失傷害部分
    ，業據告訴人乙○○○撤回告訴，另為不受理判決）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。爰審酌被告肇事後，並未停留於現場救助被害人，反
    即駕車離去，所生危害實屬重大，惟兼衡被告已與被害人達
    成和解，有卷附大甲鎮調解委員會調解書一份可參，暨被告
    素行及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又查被告
    前未曾於因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時
    短於思慮、誤觸刑典，經此偵審教訓，當知所警惕而無再犯
    之虞，又能以負責任之態度，與被害人和解，賠償伊所受損
    害，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二
    年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    ，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
