【裁判字號】    98,訴,3125
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3125號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年
度訴字第3125號中華民國98年12月9日刑事判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正」；「原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第361條第2項、第3
    項、第362條前段分別定有明文。是若上訴書狀並未敘述上
    訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審
    查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正，逾期未
    補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提
    出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上
    訴不合法律上之程式，判決駁回（最高法院97年度臺上字第
    892、3267號判決參照）。
二、經查，上訴人即被告甲○○於民國98年12月16日收受本院判
    決正本後，雖於上訴期間內之98年12月25日提起上訴，但其
    上訴狀並未敘述理由，此有本院送達證書及上訴狀在卷可稽
    。被告於99年1月2日上訴期間屆滿後20日（即99年1月22 日
    ）內，並未依法補提理由書，本院於99年1月25日裁定命被
    告於補正理由書之裁定送達後5日內補正，該裁定已於99年1
    月29日寄存送達於南投縣政府警察局草屯分局草屯派出所，
    此有本院命補正上訴理由書之裁定及送達證書各1份在卷可
    證，惟被告迄今仍未補正，揆諸上開說明，其上訴違背法律
    上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
