【裁判字號】    99,中簡,364
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第364號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵緝字第39號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄最末1 、2 行「並致令其不堪用」等字刪除外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告不思以合法途徑解決其與被害人間之紛爭，竟持奇
    異筆以塗鴉方式毀損被害人所有自用小客車之前擋風玻璃、
    引擎蓋及左前車門，減損上開物品之美觀及效用，足生損害
    於被害人，行為殊值非議；另兼衡被告犯後已坦承犯行，惟
    尚未與被害人達成和解賠償損害；暨其犯罪之動機、目的、
    手段、生活狀況、智識程度、所生之損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年    2      月    26   日
                  臺中簡易庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    2      月    26   日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前2條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
