【裁判字號】    99,中簡,608
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第608號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第430號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣肆萬
元。扣案之傳真機壹臺、計算機壹臺、無線電話機壹座、樂透六
合手冊壹本、下注簽單伍張及下注簽單手抄本伍張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10、11行關於「臺灣
    臺中地方法院」之記載應更正為「本院」、第12行關於「無
    線電話1座」之記載應補充為「無線電話機1座」、第13行關
    於「彩手冊1本」之記載應更正為「手冊1本」；證據並所犯
    法條欄第1行關於「本署偵查中」之記載應更正為「偵查中
    」、第2行關於「現場照片8張」之記載應更正為「現場照片
    2張」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、
    同法第268條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾
    賭博罪。查立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該
    犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之
    行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為
    ，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪
    。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是，有最高法院95年台上字第10
    79號判決要旨足資參照。本件被告利用香港「六合彩」開彩
    號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間
    對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，其犯罪形態本質上即
    具有反覆、延續之特質，從而，本件被告既自98年6、7 月
    間某日起至99年2月2日為警查獲前持續反覆提供賭博場所，
    聚眾賭博以營利，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理
    上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，僅成立一罪。
    。被告所犯上開3罪間，具有想像競合犯之關係，應從一重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告素行尚可，然不知
    守法，經營六合彩簽注站，助長投機之賭風惡習，惟經營期
    間不長、規模不大，犯罪情節尚非重大及被告犯後態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各1份在卷可憑，被告經此科刑教
    訓，當知警惕而無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，惟考量其犯行對社會風氣之影響，認有命其負
    擔條件而為緩刑之必要，並藉上開條件使之彌補犯行及資為
    警惕，爰依刑法第74條第1項第2款、第2項第4款之規定，併
    予諭知緩刑2年，並應向公庫支付新臺幣5萬元，以勵自新。
    末扣案之傳真機1臺、計算機1臺、無線電話機1座、樂透六
    合手冊1本、下注簽單5張及下注簽單手抄本5張，均係被告
    所有且供其聚眾賭博所用之物，業據被告供承在卷（見警卷
    頁5），爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、
第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第
41條第1項前段、第38條第1項第2款、第74條第1項第1款、第2項
第4款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處以如主文所示之
刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
