【裁判字號】    99,補,280
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    檢查公司帳目等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第280號
原      告  乙○○
當事人間（被告甲○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○ 、香港商亞博有限公司
台灣分公司、丙○○）因檢查公司帳目等事件，原告起訴僅繳納
裁判費新台幣壹仟元，而原告未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，
使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，命原告補正如下：
一、請於收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價額（即提起
    本件訴訟可得受之利益），並按系爭訴訟標的價額補繳裁判
    費。
二、如無法特定可得受利益數額，得依民事訴訟法第77條之12規
    定，以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加
    十分之一即新台幣1,650,000 元計算價額，並應徵第一審裁
    判費新台幣17,335元，扣除原告已繳納新台幣1,000元，尚
    欠新台幣16,335元。限原告於收受本件裁定送達5日內如數
    補繳。
三、如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                 書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
