【裁判字號】    99,交訴,2
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度交訴字第2號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件（98年度偵字第24942 號），其中
關於被告被訴肇事逃逸罪部分，於中華民國99年2 月26日下午4
時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年，緩刑期間付保護
    管束。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國98年9 月15日下午，駕駛車牌號碼QE-3271 號
    自用小客車，沿著臺中市○○○路往黎明路方向行駛，於同
    日下午6 時45分許，行經五權西路2 段666 號前時，應注意
    汽車在同向二車道以上之道路，變換車道時，應讓直行車先
    行，並注意安全距離。而依當時情形並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，貿然由快車道變換車道至慢車道行駛，適有甲
    ○○騎乘車牌號碼287-DMH 號重型機車在慢車道上行駛，與
    乙○○所駕駛之自小客車同向，乙○○因未讓直行車先行及
    注意安全距離，致其所駕駛之自小客車右側擦撞甲○○之機
    車，造成甲○○人車倒地，因而受有左前臂、左大腿挫傷痛
    等傷害（乙○○被訴過失傷害部分，另由本院為不受理判決
    ）。乙○○肇事後雖有下車查看，且已知甲○○受傷，竟仍
    基於肇事逃逸之犯意，隨即駕駛上開自用小客車逃逸，而未
    對甲○○加以救護。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第185條之4：
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5
    年以下有期徒刑。
四、附記事項：
  (一)被告乙○○願於宣判期日前，捐款新臺幣3 萬元給臺中縣政
    府，並於99年2 月25日支付完畢，有國庫機關專戶存款收款
    書附卷可稽。
  (二)被告乙○○業與告訴人甲○○成立調解，且告訴人甲○○具
    狀撤回本案之告訴，有臺中市南屯區調解委員會調解筆錄、
    撤回告訴聲請狀在卷可佐。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                       交通法庭
                               書記官  陳怡臻
                               法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
