【裁判字號】    99,中簡,450
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第450號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1696號），本院判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第1、2行前
    科及執行之記載，應更正為「甲○○前曾於民國86年間，因
    違反懲治盜匪條例、肅清煙毒條例、妨害兵役治罪條例、麻
    醉藥品管理條例等案件及偽造有價證券、妨害自由、侵占等
    罪，經本院依序判處有期徒刑3月、3年2月、2月、4月、4年
    、7月、6月及罰金銀元5,000元確定，並定應執行刑為有期
    徒刑8年、罰金銀元5,000元確定，入監服刑後，於90年2月
    23日假釋後，接續執行罰金易服勞役，於同年3月11日執行
    完畢出監。惟其於假釋付保護管束期間內，又犯侵占及竊盜
    罪，再經臺灣高等法院臺中分院分別判處有期徒刑10月、4
    月，並定應執行刑為有期徒刑1年確定，經與上開假釋經撤
    銷後之殘刑有期徒刑3年8月3日接續執行後，至95年12月3日
    縮刑期滿，其後並執行拘役，而於95年12月17日執行完畢。
    」、犯罪事實欄一第4、5行記載「鑰匙1串」，應補充更正
    為「鑰匙1串（含汽車、大門及機車鑰匙等）」外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7月4日制定公布，
    並於同年月16日生效施行。本案被告犯罪時間係於96年4月
    24日以前，且合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款所定減刑條件，復無同條例第3條規定不應減刑之情
    事，自應依法減輕其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第349條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
