【裁判字號】    99,簡,116
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度簡字第116號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28
723 號），經被告自白犯罪，本院逕依簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾於民國91年間，因施用毒品案件，經法院判處有期
    徒刑10月確定，並與其另犯之竊盜案件，合併定應執行有期
    徒刑1 年8 月，於94年6 月5 日執行完畢。復於94年間，因
    施用毒品案件，經本院判處有期徒刑11月確定。再於95年間
    因施用毒品、竊盜等案件，經本院分別判處有期徒刑1年2月
    、7月，嗣經減刑及定應執行有期徒刑9月又15日確定。另於
    94年間因犯竊盜案件，經法院判處拘役30日，嗣經減刑為拘
    役15日確定，上開案件接續執行，於97年3 月27日執行完畢
    。仍不知警愓，緣乙○○與甲○○先前為男女朋友，甲○○
    並受僱於乙○○經營之自助餐店（址設臺中縣太平市○村路
    9號）。乙○○於2人交往期間即民國97年7月1日上午10時許
    ，在其所經營之自助餐店內，因細故與甲○○發生爭吵，遂
    砸毀店內之設備出氣。乙○○明知當時甲○○亦在店內，其
    於砸毀店內設備之時，可能波及甲○○，而依當時情形，亦
    無不能注意之情事，竟疏未注意，將位在甲○○身旁之餐桌
    往上翻覆，致該餐桌之邊緣處撞及甲○○右下腹部，造成腹
    壁挫傷之傷害。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○之證述。
  (三)國軍台中總醫院97年7月1日急診病歷、病歷紀錄單、會診回
    覆單各1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。另
    被告雖有事實欄所載之前科，甫於97年3 月27日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，惟本案被告並非
    故意犯罪，依刑法第47條第1 項之規定，自不構成累犯，併
    此敘明。爰審酌被告與被害人為男女朋友關係，不知和睦相
    處，竟為細故而誤傷被害人，雖非故意，惟仍造成告訴人一
    定之傷害及痛苦，暨考量告訴人所受傷害非重，且被告犯後
    坦承犯行，態度良好，另告訴人於本院訊問時，雖表示不願
    撤回告訴，但請求法院給予被告警惕，從輕量刑等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2項、第454條第2項，刑法第284條
    第1 項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
