【裁判字號】    99,聲減,15
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲減字第15號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度聲減字第15號、99年度執字第878號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號1所示之竊盜罪，減刑如附表編號1所載，
並與如附表編號2所示已減刑之詐欺罪所減得之刑，定應執行刑
為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯數罪，先後經判決確定如附
    表，茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1所示之罪，其犯罪
    時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，及就如附表編號2所示已減刑之罪所減得之刑定其
    應執行之刑。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。基此：(1)被告於裁判確定前犯數罪，均係
    於刑法第51條於95年7月1日修正生效前為之，修正前刑法第
    51 條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍
    應依修正前刑法，定其應執行之刑。(2)又罰金罰鍰提高標準
    條例第2條業已刪除，而刑法第41條復於95年7月1日修正生
    效，刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準已由舊
    法之銀元100元、200元、300元修正為新台幣1000元、2000
    元、3000元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判
    時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要。本件之折算標
    準，經比較新舊法結果，以舊法較為有利於被告，是依刑法
    第2條第1項前段之規定，應適用舊法即依修正前刑法第41條
    第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭
    知以銀元300元折算1日為易科罰金之折算標準。次按應併合
    處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定
    者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行
    完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，
    因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書
    執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除
    ，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢，故數罪併罰案件之執
    行完畢，係指數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑全部
    執行完畢而言。若僅數罪中之1罪所宣告之刑執行完畢，而
    數罪合併所定應執行之刑尚未執行完畢者，即屬符合於中華
    民國77年罪犯減刑條例第7條第1項及中華民國80年罪犯減刑
    條例第9條第1項（即中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項
    ）所規定「執行未畢」之要件，應予以減刑，另定應執行刑
    （最高法院93年度臺非字第298號、80年度臺抗字第435號判
    決意旨可資參照）。本件被告所犯附表編號1所示之罪雖已
    執行完畢，惟因與已減刑且未執行完畢之附表編號2之罪，
    同屬裁判確定前犯數罪，仍應視為未執行完畢，而應予減刑
    ，並就如附表所示之罪定應執行之刑。
三、本件本院審核認聲請為正當，應予准許，爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9
    條、第10條第1項、第12條，刑法第2條第1項前段、修正前
    刑法第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  刑事第九庭  法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                              書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
