【裁判字號】    99,中簡,549
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第549號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二八三八九、二八九一七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○預見將金融機構帳戶交由他人使用，可能幫助詐欺集
    團詐騙社會大眾轉帳或匯款至該帳戶，成為所謂「人頭帳戶
    」，竟基於即使發生亦不違反其本意之幫助故意，於民國九
    十八年十一月四日十五時許，在臺中市○○路與文心路口的
    加油站處，將其所有之台西郵局帳號00000000000000000號
    及合作金庫商業銀行永安分行帳號0000000000000000號帳戶
    之提款卡及密碼等，交付予真實姓名年籍不詳、自稱「小李
    」之成年男子。嗣該人取得該提款卡、密碼後，即與其他詐
    欺集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別
    為下列行為：
  (一)於九十八年十一月五日十六時三十分許，由詐欺集團成員撥
    打電話予乙○○向其佯稱：因網路購物作業疏失，致乙○○
    先前於PC-HOME線上購物所購買物品之金額不慎調整為分期
    付款，須依指示至自動櫃員機前操作云云，乙○○因而陷於
    錯誤，遂於同日十七時三十六分許，至竹南科學園區兆豐銀
    行內之自動櫃員機處，依該人之指示匯款二萬九千九百八十
    三元至甲○○之上開合作金庫商業銀行永安分行帳戶內。
  (二)復於九十八年十一月五日十六時四十六分許，由詐欺集團成
    員撥打電話予丁○○向其佯稱：因公司作業疏失造成其先前
    之網路購物交易變成自動扣款十二期，須依指示操作提款機
    以利終止分期作業云云，丁○○因而陷於錯誤，遂於同日十
    七時五十四分許，至臺北縣中和市○○路三二０號華南銀行
    雙和分行內之自動櫃員機處，依該人之指示匯款二萬一千一
    百八十七元至甲○○之上開合作金庫商業銀行永安分行帳戶
    內。
  (三)又於九十八年十一月五日十七時許，由詐欺集團成員撥打電
    話予戊○○向其佯稱：因戊○○先前有於網路購物但匯款錯
    誤，誤為分期付款之設定，須依指示操作提款機云云，戊○
    ○因而陷於錯誤，遂於同日十八時四十五分許，至桃園縣龜
    山鄉○○○路二二七號遠東商業銀行林口分行內之自動櫃員
    機處，依該人之指示匯款一萬一千九百九十八元至甲○○之
    上開台西郵局帳戶內。
  (四)再於九十八年十一月五日十七時三十一分許，由詐欺集團成
    員撥打電話予丙○○向其佯稱：因丙○○前於網路購物時現
    金付款設定錯誤，誤為約定轉帳即將每月扣款，須依指示操
    作提款機云云，丙○○因而陷於錯誤，遂於同日十八時二十
    九分許前往郵局自動櫃員機處，依該人之指示匯款二萬九千
    九百八十九元至甲○○之上開台西郵局帳戶內。嗣乙○○、
    丁○○、戊○○、丙○○察覺有異，報警處理，始查悉上情
    。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：
    伊是看報紙應徵司機工作，對方說要測試帳戶，所以必須交
    付提款卡及密碼云云。惟查：
  (一)上開詐欺集團如何對被害人乙○○等詐騙財物之犯罪事實，
    業據被害人乙○○、丁○○、戊○○、丙○○於警詢時指述
    綦詳，並有被告所有之上開合作金庫銀行新開戶建檔登錄單
    、開戶綜合申請書、存款印鑑卡、客戶當月份交易資料查詢
    單、國民身分證影本、駕照影本、存摺影本、郵局查詢帳戶
    最近交易資料各一份附卷可稽，復有被害人乙○○所提出之
    中國國際商業銀行自動櫃員機交易明細表、臺中市警察局第
    六分局員警職務報告、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、新
    竹市警察局第二分局關東橋派出所受理各類案件紀錄表、受
    理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、臺灣臺中地方法院檢察署洽辦公務電話紀錄表各一份；被
    害人丁○○所提出之華南商業銀行自動櫃員機交易明細表、
    臺中市警察局第六分局永福所員警職務報告、臺北市政府警
    察局中正二局泉州街派出所受理刑事案件報案三聯單、受理
    各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政
    部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各一份；被害人戊○○所提
    出之臺灣銀行存摺影本及銀行自動櫃員機交易明細表、桃園
    縣政府警察局龜山分局坪頂派出所受理刑事案件報案三聯單
    、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、臺灣臺中地方法院檢察署洽辦公務電話紀錄表各一份；被
    害人丙○○所提出之自動櫃員機交易明細表、臺北市政府警
    察局南港分局玉成派出所受理刑事案件報案三聯單表、受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、內政
    部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各一份附卷可佐，是以上開
    台西郵局帳號00000000000000000號及合作金庫商業銀行永
    安分行帳號0000000000000000號帳戶均係被告所有，且被告
    確實於九十八年十一月四日十五時許，在臺中市○○路與文
    心路口的加油站處，將其所有上開二帳戶之提款卡及密碼等
    ，交付予真實姓名年籍不詳、自稱「小李」之成年男子，嗣
    後被害人乙○○等亦確有於上揭時、地遭人詐欺而分別將款
    項匯入被告甲○○之上開台西郵局及合作金庫商業銀行永安
    分行帳戶內等情，應堪認定。
  (二)被告雖以上開情詞置辯，惟衡諸經驗法則，被告僅係應徵外
    務司機之工作，雇主顯無特別確認被告之金融機構信用是否
    正常之必要，且經由帳戶存摺或提款卡，亦無從確認被告之
    金融機構信用是否正常。另被告如有薪資轉帳之需要，大可
    提供帳號予雇主知悉，並無一併將存摺或提款卡（含密碼）
    交予雇主之必要，是被告所辯顯已悖於常情。又按刑法上之
    故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不確定故意）
    ，「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使其發生者」
    為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生
    而其發生並不違背其本意者」為間接故意。而參以金融帳戶
    可供款項之存匯、提領，一般人均可輕易申請開設，並無任
    何資格條件之限制，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自
    以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，
    始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
    變更存戶印鑑章或換摺之方式，將帳戶內之款項提領一空，
    反致使用帳戶人蒙受損失。苟非為犯罪等不法目的或為掩飾
    自己真實身分，並藉以逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設
    帳戶而迂迴以花費金錢或其他方法向無相當信賴關係之陌生
    人取得帳戶使用之理。且近年來詐欺取財之犯罪類型層出不
    窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之
    出入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智
    能及經驗，均已知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶
    者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金
    之實際取得人之身分，以逃避追查，而被告係成年且有智識
    之人，對此亦應知之甚詳，自難諉稱不知。且被告曾於偵查
    中自承己有三年之工作經驗，而之前工作均無被要求交付存
    摺、提款卡及密碼之前例，且其於交付上開二帳戶之時已隱
    約察覺有異（詳參九十九年一月七日詢問筆錄第四八、四九
    頁），當可知悉找工作無須提供金融帳戶，故被告對於交付
    上開台西郵局及合作金庫商業銀行永安分行帳戶之提款卡、
    密碼予真實姓名年籍不詳、自稱「小李」之成年男子，將可
    能被用來作為詐欺取財等非法用途，應有所預見，且不違背
    其本意，惟被告猶仍提供其所有之上開二帳戶予姓名年籍不
    詳之人使用，堪認被告確有容任該人將被告所有之上開二帳
    戶作為詐欺取財之匯款帳戶使用，準此，足認被告應有幫助
    詐欺取財罪之不確定故意。再者，上開被告所交付之帳戶，
    於被害人等在當日匯款，隨即於當日遭大量提領之情形，有
    上開二帳戶之交易明細資料可按，其顯非一般人正常之存提
    款使用。另以被害人等均係接獲電話始遭詐騙，衡情此類詐
    騙電話不可能僅對少數被害人發送，且該犯罪集團分工精細
    ，各成員分別扮演購物人員、銀行行員等角色，致被害人等
    被騙而各自匯款，以此詐欺方法獲取犯罪所得之情狀觀之，
    本件詐欺集團成員，顯均係共同以意圖為自己不法之所有，
    以詐術使人將本人之物交付無疑，彼等從事拍賣（購物）詐
    財之不法行為，應成立刑法第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪。被告提供上開台西郵局及合作金庫商業銀行永安分行
    帳戶予該等人實施詐欺取財犯行，幫助彼等遂行詐欺犯罪，
    事證至為明確，其辯稱不知道該帳戶會遭他人做為詐欺使用
    云云，並不足採，犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，應成立刑法第三十條第一項、第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第
    二項之規定減輕其刑。另被告於同一時地，一次交付上開二
    帳戶予真實姓名年籍不詳、自稱「小李」之成年男子，造成
    被害人乙○○等四人分別因遭詐欺而受有損害，故被告以一
    個幫助行為，侵害數個財產法益，而構成幫助共同詐欺取財
    罪，依刑法第五十五條之規定，係一行為觸犯數罪名，為想
    像競合犯，應從一重論處（被告本件犯罪之型態為幫助他人
    詐欺取財，因詐欺取財之正犯是否屬於共同正犯，與被告應
    成立之罪名、刑責均無涉，為免累贅，爰不於主文欄諭知被
    告幫助「共同」詐欺取財，附此敘明）。爰審酌被告提供前
    開二帳戶供他人非法使用，幫助犯罪者隱匿真實身分，助長
    社會犯罪風氣及增加追緝犯罪之困難度，其犯罪動機、目的
    、手段及犯罪後猶矢口否認犯行，足見其毫無悔意，惟念其
    所為提供帳戶僅為幫助行為，尚未實際參與詐欺取財之犯行
    ，可責難性較輕，及被害人乙○○、丁○○、戊○○、丙○
    ○受騙金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依法諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段、第五十五條，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
【附錄本案論罪科刑法條】刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
