【裁判字號】    99,中交簡,276
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第276號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29113號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○ ○○○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄第2至3行「酒精測定紀錄表
    」，應補充更正為「臺中市警察局第一分局公益派出所公共
    危險當事人酒精測定紀錄表含酒精濃度檢測單 1紙」，及另
    補充「臺中市警察局第一分局公益派出所警員陳國龍出具之
    職務報告 1份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑之理由：
(一)核被告甲○○○○○ ○○○○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具駕駛罪。
(二)爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份附卷可稽
    ，素行尚佳，其於酒後測得呼氣酒精濃度值達每公升0.92毫
    克之酒醉程度下，仍貿然駕駛動力交通工具上路，置其餘用
    路人之安危於不顧，並因之與蕭青嵐所駕駛之車牌號碼6R-5
    291號自小客車發生擦撞，惟犯罪後坦承犯行，且已與蕭青
    嵐達成和解，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)刑法第185條之3、第41條第1項前段。
(三)刑法施行法第1條之1第1項。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  臺中簡易庭  法 官    林 美 玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書 記 官  黃珮華
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
