【裁判字號】    99,中簡,494
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第494號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二０三七、二二六八號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○可預見他人蒐集存摺、印章、金融卡等帳戶資料，係
    欲以該蒐集來之帳戶遂行財產上犯罪之目的，而將個人帳戶
    出租、出售或以其他方式提供他人使用，當可預見此帳戶足
    供為詐欺取財之人頭帳戶，以收取受騙之人匯入之款項，仍
    不違背其本意，竟基於幫助詐欺集團詐欺取財之不確定犯罪
    故意，將其所申請開立臺中商業銀行大肚分行帳號00000000
    00000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，於民國九十七
    年十二月二十二日後之某日，在其臺中縣大肚鄉○○村○○
    路○段八八九巷十六號住家附近之土地公廟處，以新臺幣（
    下同）三千元為代價，出售予某真實姓名年籍不詳之成年男
    子使用，以此方式幫助該人使用前開金融帳戶供詐騙他人匯
    款之用。嗣不詳詐欺集團成員於取得上揭存摺、金融卡後，
    即分別為下列行為：
  (一)於九十七年十二月二十七日十九時三十分許，由詐欺集團成
    員撥打電話予丙○○向其佯稱：丙○○先前在東森購物台購
    買健康食品，為確認其身分，須依指示至自動櫃員機前操作
    云云，丙○○因而陷於錯誤，遂於翌日十四時十一分、十四
    時二十分、十五時三十一分許，至桃園縣蘆竹鄉○○路三八
    ０號郵局旁之自動櫃員機處，依該人之指示先後匯款六千九
    百九十八元、二萬九千九百八十九元及二萬七千零二十七元
    至乙○○之上開帳戶內。
  (二)復於九十七年十二月二十八日十四時許，由詐欺集團成員撥
    打電話予甲○○向其佯稱：因東森購物公司作業疏失，致其
    網路購物金額將誤分為十二期，須依指示操作提款機云云，
    甲○○因而陷於錯誤，遂於同日十五時六分、十三分許，至
    郵局自動櫃員機處，依該人之指示先後匯款六千四百三十二
    元及二萬九千九百八十九元至乙○○之上開帳戶內。迨丙○
    ○、甲○○事後發覺有異，始知受騙，遂報警而循線查悉上
    情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人丙○○、甲○○於警詢時指述之情節相符，並有
    被害人丙○○提出之中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細
    表三紙、存摺交易明細表一份、被害人甲○○提出之中華郵
    政公司自動櫃員機儲戶交易明細表二紙、臺中商業銀行大肚
    分行九十八年一月二十二日中大肚字第09802400021號、九
    十八年二月四日中大肚字第09802400026號函暨檢送帳號000
    -00-0000000（戶名：乙○○）之開戶基本資料、申請書、
    身分證影本及交易明細、臺中商業銀行總行九十八年四月二
    十七日中業管字第09807006258號函暨檢送乙○○自九十七
    年七月一日至九十八年四月二十二日止之交易明細及開戶相
    關資料各一份附卷可稽，復有桃園縣政府警察局蘆竹分局大
    竹派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙諮
    詢專線紀錄表各一份、金融機構聯防機制通報單二份及郵政
    自動櫃員機交易明細表三紙；桃園縣政府警察局平鎮分局建
    安派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署
    反詐騙諮詢專線紀錄表各一份在卷可資佐證，堪認被告自白
    屬實。按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（未
    必故意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪
    之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第十
    三條第二項定有明文。今日一般人至郵局或銀行開設帳戶並
    非難事，如非供犯罪之非法使用，衡情自無置自己名義帳戶
    不用，而出價取得他人帳戶使用之必要。又衡諸金融存款帳
    戶事關存戶個人財產權益之保障，除非本人或與本人親密關
    係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，而一般人均有
    妥為保管防阻他人任意使用之認識，縱因特殊情況偶有交他
    人使用之需，亦必然深入瞭解用途再行提供以使用，方符常
    情。是無正當理由，將帳戶提供或出租他人使用，客觀上足
    可預見其目的，係欲以該金融帳戶供作犯罪出入之帳戶或其
    他不法目的，否則應無隱匿自己名義帳戶而購買或租用他人
    金融帳戶使用之必要。且邇來利用電話或報紙刊登廣告詐欺
    取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶
    作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，此應為一般人本於一般
    認知能力所易於意會者。故被告對於出賣上開帳戶之存摺、
    金融卡（含密碼）予某真實姓名年籍不詳之成年男子，導致
    該帳戶將可能被用來作為詐欺取財等非法用途之工具一節，
    應有所預見，且不違背其本意。是以，被告猶提供其上開帳
    戶之資料予不詳詐欺集團成員，足認被告主觀上容任該人將
    上開帳戶作為詐欺取財之指定帳戶使用，準此，被告確有幫
    助詐欺取財之不確定故意無訛。本件事證明確，被告上開犯
    行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，應成立刑法第三十條第一項、第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第
    二項之規定減輕其刑。又被告於上開時地，將其所申設上開
    帳戶之存摺、金融卡及密碼等物交付予某真實姓名年籍不詳
    之成年男子，造成被害人丙○○、甲○○二人分別因遭詐欺
    而受有損害，故被告以一個幫助行為，侵害數個財產法益，
    而構成幫助共同詐欺取財罪，依刑法第五十五條之規定，係
    一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重論處（被告本
    件犯罪之型態為幫助他人詐欺取財，因詐欺取財之正犯是否
    屬於共同正犯，與被告應成立之罪名、刑責均無涉，為免累
    贅，爰不於主文欄諭知被告幫助「共同」詐欺取財，附此敘
    明）。爰審酌被告擅自提供金融帳戶供他人非法使用，非惟
    幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真實身
    分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗
    ，惟念其事後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段、第五十五條，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    2   月     26     日
【附錄本案論罪科刑法條】刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
