【裁判字號】    99,中簡,451
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第451號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第280號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2行關於「17時15分
    」之記載，應更正為「18時」，證據並所犯法條欄第1行關
    於「被告甲○○對上揭犯罪事實供承不諱」之記載應補充為
    「被告甲○○於偵查時對上揭犯罪事實供承不諱」、第2、3
    行關於「違反社會秩序維護法案件現場圖」之記載應更正為
    「查獲違反社會秩序維護法案件之現場圖」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與他人為
    性交之行為，而媒介以營利罪。爰審酌被告前已有媒介女子
    性交以營利之犯罪紀錄，其為貪圖不法利益，復為本件媒介
    成年女子與男客從事性交易，敗壞社會善良風氣，誠屬不該
    ，並兼衡其犯罪之手段平和，及所取得利益係新臺幣1,000
    元報酬，暨其犯後已坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另扣案之99
    年1月20日之旅客一覽表1份，非屬被告所有供其為犯罪所用
    之物，亦非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，
刑法第231條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項後段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。
以詐術犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
