【裁判字號】    99,中交簡,245
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第245號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第140 號) ，本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺
幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第5 列關於「同日21時
    時許」應更正為「同日21時2 分許」，及證據欄一第2 、3
    列關於「刑法第185 條之3 查獲後測試觀察職務報告書」應
    更正為「刑法第一百八十五條之三，查獲後測試、觀察職務
    報告書」，證據部分另補充「車籍查詢－基本資料詳細畫面
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
