【裁判字號】    99,聲減,12
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第12號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（99年度聲減字第11號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 之竊盜罪，減為有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，與附表編號1 所列已減刑之竊
盜罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列犯罪日期分別犯竊盜罪，經臺灣
    雲林地方法院及本院判處如附表所示之刑，均經確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間均在96年4 月24日以前，所犯附表編
    號2 所示部分，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款規定相符，聲請予以減刑，並聲請與如附表編號1
    所示已減刑之竊盜罪所處之刑，定其應執行之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第9 條、第10條第1
    項、第12條，刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
