【裁判字號】    99,中交簡,303
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第303號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第375號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。又被告前因
    犯公共危險、竊盜等案件，先後經本院判處有期徒刑3月、3
    月，復經本院裁定應執行有期徒刑5月，並與其另犯詐欺案
    件，經本院判處拘役50日接續執行後，甫於民國98年10月10
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。爰審酌被告前有多次酒後駕車之公共危險犯行，不知
    警惕悔悟，竟故態復萌，明知飲用酒類後已達不能安全駕駛
    之程度，於駕駛動力交通工具能力顯然不足，且在其駕駛執
    照尚因前次酒後駕車行為遭吊扣而不得駕車之情形下，猶不
    顧自身及他人之安全，逕自騎乘機車上路，為警盤檢時，當
    場對其測得呼氣酒精濃度測試值更高達每公升1.11毫克，惡
    性非輕，兼衡諸被告之教育程度、生活狀況及其犯後坦承犯
    行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
