【裁判字號】    99,簡,119
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第119號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22267
號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑（99年度易字第426號），裁定逕以簡易判決處刑如下：
     主  文
甲○○犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據、理由，除證據加列「被告甲○○於本
    院訊問時為認罪自白陳述」外，餘均引用檢察官起訴刑書之
    記載（如後附件）。
二、被告於本院訊問時自白犯罪，表示所犯重利罪願受拘役五十
    日，如易科罰金以新台幣一千元折算一日之科刑，並經本院
    記明在筆錄內，本件係依被告所願受科刑之範圍為科刑判決
    ，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項，被告不得上訴
    。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十一條之
    一第三項、第四百五十四條第二項、第四百五十五條之一第
    二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  刑事第十三庭   法  官  劉邦繡
本判決被告不得上訴，檢察官仍得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
