【裁判字號】    99,訴,475
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第475號
原      告  乙○○○○○○
被      告  中正新第公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣680,880元，應徵第一審裁判
費新臺幣7,490元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
