【裁判字號】    99,簡,80
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第80號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第九一號），茲被告自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑而逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院依九十七年度毒聲字第三三號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於民國九十七年十月二十一日停
    止處分執行出監，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九
    十七年度戒毒偵字第二八八號為不起訴處分確定。又因詐欺
    案件，經本院以九十六年度易字第三三六八號判處有期徒刑
    二月十五日確定，甫於九十八年一月四日縮刑期滿執行完畢
    而於翌日出監。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之
    犯意，於九十八年十一月四日十三時許，在其位於臺中縣大
    肚鄉○○村○○路六六東一巷八弄九號住處之一樓廁所內，
    以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣為警持本院核發之搜索
    票，於九十八年十一月十一日二十二時許，在上址查獲，經
    採其尿液送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，復有臺
    中縣警察局烏日分局大肚分駐所員警職務報告、勘察採證同
    意書、委託鑑驗尿液與真實姓名對照表、詮昕科技股份有限
    公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：八Ｂ二００
    ００七）、刑案現場測繪圖及毒品案件被告通聯紀錄表各一
    紙在卷可稽，足見被告自白與事實相符，堪以採信。從而，
    本件事證明確，被告施用第二級毒品之犯行已堪認定，應依
    法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二
    級毒品，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。另被告前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院依九十七年度毒聲字第三
    三號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十七年十月二十
    一日停止處分執行出監，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以九十七年度戒毒偵字第二八八號為不起訴處分確定。又
    因詐欺案件，經本院以九十六年度易字第三三六八號判處有
    期徒刑二月十五日確定，甫於九十八年一月四日縮刑期滿執
    行完畢而於翌日出監等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可憑，被告前受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治
    程序，竟猶不知悔改，復再犯本件之施用毒品罪，顯然無視
    毒品對於其自身健康之戕害及對於社會安全與公共秩序之潛
    在危害；並考量其施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人
    權益之侵害仍屬有限，及其犯罪目的、手段、施用次數及其
    犯後坦承犯行，尚見悔意之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                  刑事第十五庭    法  官    林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理由，
向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官    簡雅文
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
