【裁判字號】    99,交簡,20
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第20號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
163號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年
度交訴字第30號），判決如下：
    主          文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯妨害公眾往來安全罪，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充被告於本院訊問時
    之自白外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪及第185條第1項之妨害公眾往來安全罪。被告所
    犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段，前於民國90年間亦曾因酒醉
    駕車案件，經法院判處罰金10,000元確定，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份附卷可憑，素行不佳，仍不知警惕，
    又於上開時地酒後駕駛交通工具，漠視一般往來之公眾及駕
    駛人之用路安全，所為危害公共之安全非微，暨衡酌被害人
    所受損害程度，惟犯罪後尚能坦承犯行，且盡力與被害人達
    成和解，有和解書6份在卷足憑，犯罪後態度良好，尚知悔
    改等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之
    折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第185條第1項、第41條第1項前段、第51條第1項第5款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月     26   日
                  交通法庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    2     月     26   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條
（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者
，處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
