【裁判字號】    99,訴,395
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第395號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10517號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯罪事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使變造私文書罪，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案變造之統一發
票壹張沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案認定之犯罪事實：
  (一)甲○○於民國九十六年底至九十七年一月間某日，在臺中市
    ○○路上某越南小吃店前，拾得孟天宇所有，於九十六年底
    在臺中市逢甲商圈附近遺失之皮包，其明知該皮包及其內之
    汽機車駕駛執照係脫離本人持有之遺失物，竟仍意圖為自己
    不法之所有，未送警局公告招領揭示，而逕自將之侵佔入己
    。
  (二)甲○○欲以假身份及變造之統一發票詐領獎金，即另基於意
    圖為自己不法所有及行使變造私文書之犯意，於九十八年間
    某日，在不詳地點，將未中獎、出賣人為全家便利商店股份
    有限公司，其上編號為DK00000000號之九十七年十一至十二
    月份統一發票收執聯上倒數第二碼數字「3」，以藍色筆描
    繪為「8」（DK00 000000號經變造為DK00000000），而變造
    為已中獎之統一發票，其復在同一時、地，在該變造之統一
    發票背面之領獎收據欄內偽簽「孟天宇」之署名一枚後，於
    九十八年四月八日上午十時五十分許，至臺中市○區○○路
    八六號二樓之臺中民權路郵局八號櫃臺，冒用孟天宇之名義
    ，出示前開所拾得孟天宇之汽機車駕駛執照，向該櫃臺承辦
    人員丙○○詐稱系爭統一發票，依統一發票給獎辦法規定應
    發給第六獎中獎金額新臺幣（下同）二百元而為行使，欲以
    此詐術使丙○○陷於錯誤而交付中獎款項，足以生損害於孟
    天宇及郵局辦理統一發票兌獎與稅捐主管機關對於統一發票
    管理、獎金核發之正確性。嗣因丙○○查覺甲○○提出兌獎
    之統一發票有異，報警當場查獲，始未得逞，並當場扣得係
    爭變造編號之統一發票及孟天宇之汽機車駕駛執照各一張。
  (三)案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、認定本案犯罪事實所依憑之依據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)證人丙○○於警詢中之證述。
  (三)有下列物證及書證存卷可佐：
    扣案變造之統一發票一張、孟天宇Ｚ000000000駕駛執照一
      張。
    九十七年十一至十二月統一發票中獎號碼單一紙。
    照片四幀。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告素行之認定）。
三、按統一發票依營業稅法第三十二條之規定，為營業人銷售貨
    物或勞務予買受人之憑證，現行之給獎辦法係為鼓勵買受人
    向營業人索取統一發票以免逃漏稅捐而設，雖在領獎時亦須
    佔有該得獎之統一發票，但其本質究非表彰一定財產上之權
    利，而係會計憑證之一種，核其性質應屬私文書，不因取得
    統一發票後公佈中獎之偶然事實，變易其私文書之性質（最
    高法院八十九年度臺字第二六○八號裁判意旨參照）。又因
    統一發票上之號碼僅係表彰營業人開立該憑證之部分內容，
    而未中獎之統一發票，仍具憑證功能，是如就統一發票之號
    碼擅自更改，應成立變造罪責，而非屬偽造行為。故核被告
    甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵佔遺失物、同法
    第二百十六條、第二百十條條之行使變造私文書（變造係爭
    統一發票部分）、行使偽造私文書（在領獎收據欄偽造署名
    部分）及同法第三百三十九條第三項、第一項之詐欺取財未
    遂罪。被告在係爭統一發票背面之領獎收據欄內偽造「孟天
    宇」署名一枚之行為，為偽造私文書之部分行為，不另論罪
    。又變造私文書、偽造私文書之低度行為應分別為行使變造
    私文書、行使偽造私文書之高度行為所吸收，亦不另論罪。
    另被告以一行使行為，同時觸犯行使變造私文書罪、行使偽
    造私文書及詐欺取財未遂罪（行使係爭統一發票），為一行
    為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，
    從本案情節較重以一罪論之行使變造私文書罪處斷。而前開
    行使變造私文書與侵佔遺失物罪間，犯意各別，行為互殊，
    被害法益亦異，應予分論併罰。
四、又查，扣案之變造統一發票一張，係被告所有供本件犯罪所
    用之物，業據被告供承在卷，自應依刑法第三十八條第一項
    第二款之規定予以宣告沒收。而該統一發票背面上偽造之「
    孟天宇」之署押一枚，已因沒收前開統一發票而兼括在內，
    自毋庸另依刑法第二百十九條之規定為重複沒收之諭知，附
    此說明。
五、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十七條、第二百十六條、第二百十條
    、第三百三十九條第三項、第一項、第五十五條、第四十一
    條第一項前段、第四十二條第三項、第三十八條第一項第二
    款，刑法施行法第一條之一。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
