【裁判字號】    99,交易,29
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交易字第29號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
778 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月16日下午某時許
    起，駕駛車牌號碼3880-NB 號自用小客車，沿臺中縣豐原市
    ○○路236 巷由北往南右轉往大明路方向行駛，於同日下午
    2 時40分許，行經臺中縣豐原市○○路與大明路236 巷之閃
    光紅燈交叉路口欲右轉時，原應注意閃光紅燈表示「停車再
    開」，車輛應減速接近，先停止於交叉路口前，讓幹道車優
    先通行後認為安全時，方得續行。且依當時天氣晴、日間有
    自然光線、視距良好，且路面係乾燥、無缺陷、無障礙物之
    柏油路面及閃光號誌正常之情形，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，適有被害人乙○○騎乘車牌號碼KIK-206 號
    重型機車沿臺中縣豐原市○○路由東往西方向行駛，於行經
    上揭交叉路口時，為甲○○所駕駛之上揭自用小客車前方車
    頭擦撞上揭機車右側車身，使被害人人、車倒地而受有腦震
    盪、右側下肢挫傷合併血腫纖維化之傷害。而車禍發生後，
    於臺中縣警察局豐原分局豐原交通分（小）隊曾添宗警員前
    往處理時，甲○○當場承認肇事經過而自願接受裁判。案經
    乙○○提出告訴，因認被告所為係涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本案告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回
    告訴，此有臺灣臺中地方法院調解程序筆錄及聲請撤回告訴
    狀各1 份在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                  刑事第四庭  審判長法  官 鄭永玉
                                    法  官 張恩賜
                                    法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
