【裁判字號】    99,簡,78
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第78號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因故買贓物案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二九五五一號），茲被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭
認宜由受命法官獨任逕以以簡易判決處刑，裁定改行簡易程序（
九十九年度易字第二四二號），逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以九十年
    度訴字第三三五號分別判處有期徒刑十月、四月，應執行有
    期徒刑一年確定；復因連續施用第一、二級毒品案件，經本
    院以九十一年度訴字第二四六八號分別判處有期徒刑一年、
    六月，應執行一年四月確定，二案接續執行後，於民國九十
    四年六月二十三日縮短刑期假釋出監並付保護管束，並於九
    十四年九月五日保護管束期滿未經撤銷以執行完畢論。詎其
    仍不知悔改，明知某真實姓名年籍不詳之人，於九十七年十
    二月九日某時，在臺中縣大里市○○路六０六號「嘉明專業
    汽車美容」店內，向其兜售之SONY ERICSSON牌G900型手機
    一支（序號：000000000000000號；起訴書誤為00000000000
    0000號）係來路不明之贓物（甲○○所有，於九十七年十二
    月六日某時，在彰化縣彰化市○○路○段三四五號家中，遭
    人竊取），竟以新臺幣一千二百元之代價，向之購買，並插
    入其透過妹妹徐薏鈞央請同事陳秋雯，以該同事名義申辦之
    0000000000號預付卡門號使用。嗣經甲○○報警後，經警調
    閱通聯紀錄因而循線查獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，核與被害人甲○○及證人徐薏鈞、陳秋雯於警詢時證述之
    情節相符，並有臺灣大哥大股份有限公司門號0000000000號
    雙向通聯紀錄、SONYERICSSON G900產品介紹網頁列印資料
    、手機影像資料各一份及現場照片三張在卷可稽，足見被告
    自白與事實相符，堪以採信。從而，本件事證明確，被告上
    開犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。又被告前因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以九十
    年度訴字第三三五號分別判處有期徒刑十月、四月，應執行
    有期徒刑一年確定；復因連續施用第一、二級毒品案件，經
    本院以九十一年度訴字第二四六八號分別判處有期徒刑一年
    、六月，應執行一年四月確定，二案接續執行後，於九十四
    年六月二十三日縮短刑期假釋出監並付保護管束，並於九十
    四年九月五日保護管束期滿未經撤銷以執行完畢論等情，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，被告前受有期徒刑之執
    行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告明知上開手機係竊盜所得之贓物仍故意買受，嚴重損及
    被害人財產權，並助長竊盜犯行，致使贓物流向追查更加困
    難，惟念及被告犯罪手段平和，故買手機贓物使用所生損害
    非鉅，暨其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                  刑事第十五庭    法  官    林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理由，
向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官    簡雅文
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第三百四十九條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
