【裁判字號】    99,交聲,340
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第340號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所中華民國九十八年十二月二十八日
所為之處分（中監違字第裁六０─ＧＥ0000000號裁決書
），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關係以：本件為臺中市警察局第二分局於民國九十
    八年十一月三日以中市警交字第ＧＥ0000000號違規
    通知單，當場舉發異議人即受處分人乙○○於同日上午十時
    十分許，駕駛車牌號碼Ｂ七─一０一七號自小客車，在臺中
    市○○路、博館路口闖紅燈（西屯路左轉博館路）違規，爰
    依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第
    一項第三款之規定，裁處為駕駛人之異議人罰鍰新臺幣（下
    同）二千七百元，並記違規點數三點等語。異議人即受處分
    人乙○○則以：伊於九十八年十一月三日上午十時十分許，
    駕駛車牌號碼Ｂ七─一０一七號自小客車，行經西屯路（由
    東向西）與博館路，於交通號誌綠燈時左轉博館路後，遭員
    警從後面警示靠路邊停車，並舉發闖紅燈，當時博館路進行
    道路施工，封閉由中港路往西屯路方向道路，由雙向道改為
    單線道雙向，且當時西屯路交通號誌紅燈時，伊駕駛之上開
    車輛停在西屯路口前停候紅燈，曾看見員警騎乘警用摩托車
    行經博館路（由南向北），其係於交通號誌綠燈時才左轉博
    館路，之後始被警攔下舉發，伊當時有表明並未闖紅燈，因
    道路交通情況混亂，員警係自警用機車之照後鏡判斷伊違規
    ，應判斷有誤，舉發違規與實際情況不符云云而提出聲明異
    議。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並應記違規
    點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六
    十三條第一項第三款分別定有明文。
三、經查：（一）異議人即受處分人乙○○有於上揭時間，駕駛
    車牌號碼Ｂ七─一０一七號自小客車，自臺中市○○路左轉
    博館路等情，已據異議人於本院訊問時陳明。又證人即當場
    舉發員警甲○○於本院訊問時到庭具結證稱：「（問：本案
    是否你在現場舉發？）是的。（問：舉發的經過情形？）那
    時我由博館路往北方向行駛，經過西屯路口時，看到異議人
    所駕駛的車輛，快要穿過路口闖紅燈，看到警察來就踩煞車
    ，我騎機車經過路口，他馬上紅燈左轉，我就過去將他攔停
    舉發。（問：舉發違規的時間是否大約九十八年十一月三日
    上午十時十分左右？）是的。（問：你當時是從後照鏡看到
    異議人紅燈違規左轉？）不是，是我過路口的時候眼睛的餘
    光有看到。（問：你是否確定異議人駕駛自小客車左轉的時
    候，他的行進方向是紅燈？）是的，我很確定，絕對沒有看
    錯。（問：異議人紅燈左轉的時候，紅燈已經亮多久？）我
    通過路口的時候，我的號誌是綠燈，我沒有辦法確定紅燈亮
    多久，但是在異議人左轉的時候，我行進方向綠燈號誌已經
    亮了約十幾秒，因為在還沒有到路口前我就看到我行進方向
    的綠燈亮了．．．我看到異議人車輛的時候，他本來在停等
    紅燈，但感覺到他的車子有往前動了約一公尺，當時異議人
    的車輛是在停止線前的第一台車．．．他往前動一公尺之後
    他又煞住，他車輛煞住時我們警車與異議人距離約二十幾公
    尺，異議人的車輛是東往西，我們警車是由南往北．．．（
    問：對於異議人稱你是從後照鏡看到他左轉，所以舉發有誤
    ，是否如此？）不是這樣，情形如同我剛才所述。（問：本
    案是否確定你沒有舉發錯誤？）是的，我確定沒有舉發錯誤
    ，我看得很清楚，當時的駕駛人就是在庭的異議人沒有錯。
    （問：在異議人左轉時，你的機車已經過路口？）過路口約
    五公尺左右。（問：你剛才稱在異議人左轉時，你的餘光有
    瞄到？）在我穿過路口時的餘光有瞄到，因為當時異議人試
    圖要闖紅燈，所以我有稍微轉頭，用餘光瞄他．．．我確定
    我在用餘光瞄到異議人左轉時有看到異議人行進燈號是紅燈
    ，我的是綠燈，我就馬上折返去追他舉發」等語綦詳（見本
    院卷第二十頁反面至第二二頁反面）。（二）而交通警察製
    單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上
    為行政處分，係公務員基於職務上之權力，依法就特定之具
    體事件所為之具公法上效果之單方面行政行為，基於公務員
    為公法上行為具有公信力之原則，該行政行為本可被推定為
    真正，且依本案卷證並無任何積極證據足以證明舉發員警有
    何不當或違法之處，並業經證人甲○○於本院訊問時到庭具
    結證述為真。復徵以異議人於本院訊問時稱：伊係在舉發員
    警甲○○騎乘警用機車在其面前經過之後才左轉，警員甲○
    ○後來尾隨上來舉發其闖紅燈，伊左轉時並未注意舉發警員
    甲○○騎乘之機車與其所駕駛車輛之間的距離，其為警舉發
    之地點距離警方指述其闖紅燈之臺中市○○路、博館路口約
    八十至一百公尺，伊在聲明異議狀陳稱舉發員警係自其所騎
    駛之警用機車照後鏡判斷其違規，係因為一般人騎乘機車時
    都是看照後鏡，不可能回頭看或是以餘光看後面，所以伊才
    會這麼認為，實際上伊並未看見警員甲○○是否係由其所騎
    乘之警用機車後照鏡來判斷違規等語（見本院卷第二二至二
    三頁）。依異議人上揭於本院之陳述，堪認異議人確係於舉
    發員警甲○○沿臺中市○○路遵循行進方向之綠燈號誌騎駛
    通過異議人駕駛之車輛停候紅燈之西屯路口後而為左轉，且
    舉發員警甲○○於尚須將所騎用之機車迴轉折返以尾隨異議
    人已行左轉之自小客車之情形下，仍於距離上開路口約八十
    至一百公尺之不遠路程即將異議人攔停舉發，顯見證人即舉
    發員警甲○○於本院訊問時證稱：異議人駕駛之自小客車，
    於其騎用之機車經過前開路口約五公尺，馬上紅燈左轉，異
    議人駕駛上開車輛自臺中市○○路左轉進入博館路時，西屯
    路之燈光號誌確為紅燈等語，並非虛妄而為可信，且異議人
    辯稱舉發員警甲○○係自其所騎乘之機車照後鏡判斷其違規
    而認定有誤云云，純係異議人個人臆測之詞，難以憑採。（
    三）綜上所陳，異議人辯稱：伊未闖紅燈云云，尚無可信。
    從而，原處分機關爰引道路交通管理處罰條例第五十三條第
    一項及第六十三條第一項第三款之規定，對為駕駛人之異議
    人裁處罰鍰二千七百元，並記違規點數三點，合無不當。
    本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      交通法庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
