【裁判字號】    99,中交簡,51
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中交簡字第51號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：98年度速偵字第4240號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告甲○○前於民國95年間因犯酒後駕車罪，經本院判處
    有期徒刑3月確定，並於95年6月27日以易科罰金執行完畢，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽，其受有期徒刑之執行
    完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、被告甲○○行為後，刑法第41條業於98年12月30日經總統以
    華總一義字第09800325491號令公佈，依法自99年1月1日生
    效；其中刑法第41條第1項前段為求用語統一，爰將原「受
    六個月以下有期徒刑」修正為「受六月以下有期徒刑」，核
    僅屬文字之修正，而無新舊法比較之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1第1項
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
