【裁判字號】    99,中簡,513
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第513號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2055號
），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由，除犯罪事實欄第1行關於「臺中
    縣太平市○○○街」之記載，應補充為「臺中縣太平市○○
    ○街38號」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。爰審酌被告犯
    罪之動機、手段之情節、被害人乙○○受傷之程度，以及被
    告迄未與被害人達成和解，惟犯後尚能坦承犯行之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
