【裁判字號】    99,親,17
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度親字第17號
原      告  乙○○
上列原告與被告丙○○、甲○○間否認子女事件，原告起訴未據
繳納裁判費，本院裁定如下：
一、查：本件非財產權訴訟應徵第一審裁判費新臺幣三千元，茲
    依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於
    收受本裁定送達五日內補繳，並提出被告甲○○最新戶籍謄
    本。逾期不補正，即駁回其訴。
二、原告應儘速提出被告丙○○、甲○○間是否具有親子關係之
    DNA鑑定報告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    家事法庭    法  官  唐敏寶
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
