【裁判字號】    99,監,51
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度監字第51號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請選定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定甲○○為受監護宣告之人乙○之監護人。
指定高水枝為會同開具財產清冊之人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人乙○（女、民國8年10月2日生、國民
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）為聲請人之母。相對人自
    90年6月25日因中風事件，致發生意識不清情形，雖經屢為
    延醫診治均不見起色，達心神喪失狀態，經本院於98年11月
    5日以98年度禁字第310號民事裁定宣告為禁治產人。為相對
    人之最佳利益，爰聲請選定聲請人甲○○為相對人之監護人
    、高水枝為會同開具財產清冊之人等語。
二、按民法總則中華民國97年5月2日修正之條文施行前，已為禁
    治產宣告者，視為已為監護宣告；繫屬於法院之禁治產事件
    ，其聲請禁治產宣告者，視為聲請監護宣告；聲請撤銷禁治
    產宣告者，視為聲請撤銷監護宣告；並均於修正施行後，適
    用修正後之規定，民法總則施行法第4條定有明文。查相對
    人前經本院98年度禁字第310號民事裁定宣告禁治產在案，
    業經本院調取前開卷宗核閱屬實。上開民法總則中華民國97
    年5月2日修正之條文，業於98年11月23日施行，則相對人乙
    ○既經為禁治產宣告者，應視為已受監護宣告，合先敘明。
三、次按受監護宣告之人應置監護人，民法第1110條著有規定。
    且依民法第1111條第1項、第1111條之1之規定，法院為監護
    宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同
    居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之
    人選定一人或數人為監護人，並同時指定會同開具遺產清冊
    之人。法院選定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益
    ，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意
    下列事項：1、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀
    況，2、受監護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之
    人間之情感狀況，3、監護人之職業、經歷，意見及其與受
    監護宣告之人之之利害關係。查：
（一）本件相對人既已受監護宣告，則應置監護人，並同時指定
      會同開具遺產清冊之人，合先敘明。
（二）相對人之配偶已死亡，除子女聲請人甲○○、高金村、高
      水枝、高芳雄、黃高月雲、高霞、高素及高續娟外，並無
      其他親屬；又聲請人甲○○、高金村、高水枝、高芳雄、
      黃高月雲、高霞、高素及高續娟曾於98年11月23、24日召
      開會議，共同推舉聲請人甲○○為相對人之監護人；相對
      人未曾表示過其監護人或管理其財產之人之意見，而相對
      人之子女甲○○、高金村、高水枝、高霞及高續娟亦均表
      示由甲○○為相對人之監護人、高水枝為會同開具財產清
      冊之人較為適宜，且其他家人亦無反對意見等事實，有親
      屬系統表、戶籍謄本、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、
      受監護宣告人財產清冊、親屬會議記錄與親屬團體會議推
      定監護人說明書等在卷可證，自均堪信為真實。
（三）本院審酌前揭各事證，因認由聲請人甲○○任相對人監護
      人，最符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人甲
      ○○為相對人之監護人，併指定高水枝為會同開具財產清
      冊之人。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                   家事法庭     法  官  陳和
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                                書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
