【裁判字號】    99,交聲,510
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第510 號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所（臺中市監理站）
受處分人即
異  議  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所（臺中市監理站）民國93年10月8
日所為之處分（原處分：裁監稽違字第裁61－E00000000號裁決
書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：車主甲○○已於民國87年8 月27日被判
    定為極重度植物人（見中華民國身心障礙手冊影本），而車
    號JQU－359號機車停放於家中許久未曾使用，故經由友人林
    聰明先生於93年6 月21日赴臺中區監理所針對新竹縣警察局
    竹北分局竹縣警交字第E00000000好舉發車號JQU-359號機車
    違反道路交通管理處罰條例事件提出申訴，車主甲○○太平
    郵局於98年12月29日遭強制執行扣款新臺幣（下同）7951元
    ，爰聲明異議，並請查明事實辦理退費事宜等語。
二、經查：
(一)按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法送達之規定道路交通管理事件統一裁罰標準及處理
    細則第5 條定有明文。次按有行政程序之行為能力者如下︰
    一、依民法規定，有行為能力之自然人；對於無行政程序之
    行為能力人為送達者，應向其法定代理人為之；行政程序法
    第22條第1項第1款、第69條第1項分別定有明文。
(二)本件異議人即受處分人甲○○，已達心神喪失之程度，業經
    本院於87年9月18日以87年度禁字第117號裁定宣告其為禁治
    產人，有上開民事裁定及受處分人全戶戶籍資料查詢結果各
    1 紙附卷可稽；而本件聲明異議狀上首頁稱謂欄固僅記載受
    處分人甲○○之姓名，然該聲明異議狀末頁撰狀人另由受處
    分人之法定代理人乙○○簽名蓋章，足認法定代理人乙○○
    係以受處分人名義提出聲明異議，符合民法第76條無行為能
    力人由法定代理人代為意思表示之規定，其聲明異議之適格
    尚無疑義，先予敘明。
(三)受處分人上開違規行為，經原處分機關裁處，並向受處分人
    為送達等情，有交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
    送達證書、原處分機關裁決書各1 份在卷可稽。然揆諸上開
    規定，本件違反道路交通管理事件裁決書應向受處分人之法
    定代理人乙○○為送達，本案裁決書卻係向受處分人本身為
    送達，其送達對象於法有違，難認已合法送達，本案裁決書
    既未合法送達，自無從起算法定聲明異議期間，是本案聲明
    異議難謂已逾期，自應予受理，而本件裁決書未向受處分人
    之法定代理人為合法送達，尚有不當，應予撤銷，並發回由
    原處分機關另為適法之處理。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      交通法庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
