【裁判字號】    99,聲,690
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請準抗告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第690號
聲請人  即
被      告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  張究安律師
上聲請人因強盜案件（99年度訴字第532號），不服本院受命法
官於民國99年2月12日所為之羈押處分，聲請撤銷，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人之聲請意旨：
  (一)按刑事訴訟法第一百零一條第一項所定：「被告經法官訊問
    後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之一，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，得羈押之：一、逃亡或有事實
    足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為有湮滅、偽造、變
    造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所犯為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者」。首段文字已表
    明羈押之目的，在保全追訴、審判或執行之必要條件下，尚
    受比例原則限制。是倘單以犯重罪作為羈押之要件，而別無
    其他羈押原因，恐悖離羈押係不得已之最後手段與法治國刑
    事程序無罪推定之原則。再按司法院釋字第六六五號解釋謂
    ：「刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，於被告犯
    該第三款規定之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃
    亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈
    押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之。於此範圍內
    ，該條款規定符合憲法第二十三條之比例原則，與憲法第八
    條保障人民身體自由及第十六條保障人民訴訟權之意旨，尚
    無牴觸」。將該第三款以犯重罪作為羈押原因之規定，限縮
    在併存「有相當理由，認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞」等原因時，始得執行羈押。是被告
    縱符合上揭第三款之羈押事由，仍須斟酌是否有相當理由，
    認有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞時
    ，始得羈押。
  (二)原審裁定以被告涉嫌違犯刑法第三百三十條第一項之強盜罪
    ，犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之羈押事由，並泛
    述「被告所涉犯係重罪，其以逃匿規避審判程序進行之可能
    性甚高」，認被告有逃亡之虞，且有羈押之必要，因而予以
    羈押，然就有何相當具體理由認其有逃亡之虞等情形，則未
    具體說明，自有未當。
  (三)被告在偵查程序中，係主動到案並自始均坦承自己所涉犯之
    情節，此外因所有同案被告均已到案且均坦承犯行，因此偵
    查檢察官原係諭令被告得以十八萬元交保，惟因被告父親無
    法在期間內籌足交保金，被告才被轉為聲押程序而被羈押至
    今。敬請鈞院審酌上情，並體察 (1)被告與爺爺、父母親及
    在學的妹妹同住，有固定住居所。(2)被告的爺爺因大小便
    失禁且長期臥床，因被告之父母親均需工作且妹妹尚在就學
    中，因此被告從高職畢業後就在家幫忙照顧爺爺等情，敬請
    能撤銷原裁定，發回原審法院更為適當裁定云云。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之（下
    稱準抗告）。又受處分人得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告
    者，視為已有聲請。刑事訴訟法第四百十六條第一項第一款
    、第四百十八條第二項後段分別定有明文。又按對於檢察官
    所為關於羈押、具保、責付、限制住居、搜索扣押或扣押物
    發還及因鑑定將被告送入醫院或其他處所之處分有不服者，
    得聲請其所屬法院撤銷或變更之，又前開聲請期間為五日，
    自為處分之日起算，其為送達者，自送達後起算，刑事訴訟
    法第四百十六條第一項第一款、第三項定有明文。次按抗告
    法院認為抗告無理由者，應以裁定駁回之；準抗告亦有準用
    ，刑事訴訟法第四百十二條、第四百十六條第四項分別定有
    明文。法院就第四百十六條所為之裁定，不得抗告。但對於
    其就撤銷罰鍰之聲請而為者，得提起抗告，刑事訴訟法第四
    百十八條第一項亦有規定。
三、又按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形
    之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ︰一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認
    為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者，刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。而此所謂之
    羈押，乃拘禁被告之強制處分，其目的係在於保全證據、確
    保刑事訴訟程序之進行及刑罰權之執行。是被告經法官訊問
    後，究竟有無刑事訴訟法第一百零一條第一項各款之情形，
    均屬事實問題，法院應按訴訟之程度，卷證資料及其他一切
    情事斟酌之。次按刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規
    定之羈押，係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五
    年以上有期徒刑之罪者，其可預期判決之刑度既重，該被告
    為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加
    ，國家刑罰權有難以實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序
    順利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序
    及增進重大之公共利益，其目的洵屬正當。又基於憲法保障
    人民身體自由之意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍
    應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序
    之順利進行，始符合該條款規定，非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行之要件，此際羈押乃為維持刑事司法權有效行
    使之最後必要手段，於此範圍內，尚未逾越憲法第二十三條
    規定之比例原則，符合司法院釋字第三九二號、第六五三號
    、第六五四號解釋意旨，與憲法第八條保障人民身體自由及
    第十六條保障人民訴訟權之意旨，尚無違背（司法院大法官
    會議釋字第六六五號解釋參照）；又上揭所稱「相當理由」
    ，與同條項第一款、第二款法文內之「有事實足認有‧‧‧
    之虞」（學理上解釋為「充分理由」）尚屬有間，其條件當
    較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避
    凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依
    其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅證
    之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，不
    以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為喻，若依客觀
    、正常之社會通念，認為其人已有超過百分之五十之逃亡、
    滅證可能性者，當可認具有相當理由認為其有逃亡、滅證之
    虞。此與前二款至少須有百分之八十以上，始足認有該情之
    虞者，自有程度之差別。再其認定，固不得憑空臆測，但不
    以絕對客觀之具體事實為限，若有某些跡象或情況作為基礎
    ，即無不可。至相關之事實或跡象、情況，鑑於此非屬實體
    審判之核心事項，自以自由證明為已足，並不排斥傳聞證據
    ，斯不待言（最高法院九十八年度臺抗字第七五九號裁定參
    照）。
四、經查：
  (一)因本件羈押處分係由受命法官於移審時訊問後所為，應係受
    命法官之處分，聲請人即被告（下稱聲請人）甲○○、選任
    辯護人張究安律師具狀抗告，顯係誤聲請撤銷或變更為抗告
    ，揆諸上開說明，應視為已有撤銷或變更原處分之聲請，合
    先敘明。
  (二)查聲請人甲○○於民國九十九年二月十二日，經受命法官訊
    問後，除被告許家倫否認犯行外，其餘被告均坦承加重強盜
    犯行，且有本案卷附證人及相關證物可佐，足認被告（含聲
    請人）七人涉犯加重強盜罪嫌重大，且所犯為最輕本刑為五
    年以上有期徒刑之罪者，檢察官起訴之加重強盜罪，法定刑
    非輕，被告等人逃匿規避審判之可能性甚高，有相當理由足
    認有逃亡之虞，若非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之
    程序，有羈押之必要，應予羈押，當庭裁定諭知自九十九年
    二月十二日起執行羈押，有訊問筆錄及押票等存卷可佐。
  (三)聲請人甲○○及其選任辯護人雖以前揭情詞，聲請撤銷受命
    法官上開羈押處分。然查，受命法官認定聲請人涉犯刑法第
    三百三十條之加重強盜罪，且犯罪嫌疑重大，乃係依據全體
    共同被告以證人身分於偵訊中具結之證述，及告訴人洪志宗
    、吳奕興、張智嵐、證人施寬宥於警詢及偵訊中之證述，再
    輔以告訴人吳奕興、張智嵐之衛生署臺中醫院診斷證明書、
    警製現場圖、監視器翻拍畫面、內政部警政署刑事警察局九
    十八年十一月三日刑鑑字第○九八○一五○七一一號鑑驗書
    、臺灣臺中地方法院檢察署之勘驗筆錄及勘驗照片等資為佐
    憑，所為之認定核與卷證資料相符，又與證據法則及論理法
    則無違，並無不當。再者，重罪常伴有逃亡、滅證之高度可
    能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般
    正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具
    有逃亡或滅證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之
    認定標準，不以達到充分可信或確定程度為必要，前揭最高
    法院之裁定亦說明甚詳。況本件羈押之原因現仍存在，若命
    聲請人具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以
    確保審判程序之順利進行，仍有繼續羈押之必要，再參酌聲
    請人係犯加重強盜罪，危害社會治安甚鉅，權衡國家刑事司
    法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由之私
    益及防禦權受限制之程度，認對聲請人維持羈押處分尚屬適
    當、必要，合乎比例原則，並無違前開大法官會議解釋意旨
    （最高法院九十八年度臺抗字第六六八號裁定意旨參照）。
    故受命法官按本件訴訟之程度、卷證資料及斟酌另一共同被
    告許家倫至今仍否認犯行，即「有相當理由」，認為共同被
    告間「有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞」等一切情事後，依此認定聲請人就被訴刑法第三百三十
    條之加重強盜罪，足認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一款、第三款之情形，且有羈押之必要，而仍對聲請人執行
    羈押，顯然亦屬有據。
五、綜上，受命法官認聲請人有刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第一款、第三款之情形，且有羈押之必要，而裁定自九十九
    年二月十二日起執行羈押，其認事用法並無違誤，本件聲請
    人聲請撤銷羈押處分，洵屬無據，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十六條第四項、第四百十二條
、第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                刑事第十八庭    審判長法  官  高文崇
                                      法  官  林世民
                                      法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官詹東益
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
