【裁判字號】    99,聲,640
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第640號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因妨害國幣懲治條例案件，於99年2月8日聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因罹患右大腿臗骨斷裂，右股骨
    骨折併骨不癒合等症，致使日夜疼痛難當，經所方戒護就醫
    至澄清醫院中港院區，經該院骨科醫師會診，照X光檢查後
    ，證實罹有右股骨骨折併不癒合，建議急需開刀手術治療，
    顯難痊癒；爰依刑事訴訟法第114條第3款規定聲請具保停止
    羈押等語。
二、查被告因妨害國幣懲治條例案件，經本院認有刑事訴訟法第
    101條第1項第1款及第3款之情形而有羈押必要，於民國98年
    12月27日執行羈押在案。
三、被告雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，然本件經函詢臺中看
    守所被告之病情狀況，該所覆稱﹕「收容人甲○○現罹疾病
    情形，經本所特約醫師洪宏志於99年2月8日看診後認為﹕該
    員右股骨頭壞死不良於行，需手術治療否則難於痊癒。目前
    無緊急手術之必要，尚無危及生命安全之慮」等語，此有該
    所99年2月8日中所衛字第0990000726號覆本院函在卷可稽。
    是核被告現罹疾病之狀況，目前尚無急迫就診之情事；又被
    告所犯妨害國幣懲治條例案件，業經本院於99年2月2日以98
    年度訴字第2697號判決判處有期徒刑12年在案，且被告於本
    案偵查中係經通緝到案，則有事實足認被告有逃亡之虞，並
    有羈押必要；復查此項情形不能因具保而使之消滅，是被告
    聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                                      法  官  黃建都
                                      法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
