【裁判字號】    99,交易,119
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第119號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第7 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度中交簡字
第175號），改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨詳附件之聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○○經檢察官依刑法第284 條第1 項之過失傷
    害罪聲請以簡易判決處刑，依同法第287 條前段之規定係屬
    告訴乃論之罪，茲經被告與告訴人乙○○達成調解，告訴人
    並於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
