【裁判字號】    99,簡,89
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第89號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
二六０三四、二八一五三號），被告對檢察官起訴書所載犯罪事
實為認罪之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之鑰匙陸支均沒收；又竊盜，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙陸支均沒收
。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之鑰匙陸支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○於本院
    審理時自白犯行，(二)犯罪事實欄二第十二行補充「嗣甲○
    ○因前開竊盜案件（即犯罪事實欄二(一)部分）遭帶回警局
    後，在有偵查權限之機關發覺其另涉有如犯罪事實欄二(二)
    所示竊盜行為前，主動向員警自首該次竊盜犯行，並接受裁
    判。」，(三)證據並所犯法條欄一(二)第六行刪除「車籍作
    業系統查詢認可資料及」外，餘均引用附件檢察官起訴書之
    記載。
二、核被告就犯罪事實欄一部分，所為係犯刑法第三百四十九條
    第一項之收受贓物罪；就犯罪事實欄二(一)、(二)部分，則
    犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告所犯一次收受贓
    物罪、二次竊盜罪，均犯意各別，行為獨立，應予分論併罰
    。又被告如犯罪事實欄二(二)所示之竊盜犯行，係在有偵查
    權限之機關發覺其涉有該次竊盜行為前，主動向員警坦承有
    為竊盜情事，此有被告之警詢筆錄綦詳，而被告復有接受審
    判之情，從而，被告該次竊盜犯行，依刑法第六十二條前段
    規定減輕其刑。爰審酌被告正值青年，不思以合法途徑賺取
    財物，率爾以竊盜、收贓等方式侵犯他人財產法益，貪圖不
    勞而獲，價值觀念非無偏差，暨其犯罪之動機、目的，犯罪
    手段尚屬平和，兼衡被告犯後坦認犯行，態度尚可等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，併依刑法第五十一條第六款規定，定其應執行刑，暨諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之鑰匙六支，乃被
    告所有供本案犯罪使用之物，業據被告供承在卷，應依刑法
    第三十八條第一項第二款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第三
    百四十九條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第
    六款、第六十二條前段、第三十八條第一項第二款，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
