【裁判字號】    98,訴,4099
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第4099號
證      人  乙○○
上列證人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如
下：
    主    文
乙○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，處罰鍰新台幣壹萬元
整元。
    理    由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新台幣
    （下同）3 萬元以下之罰鍰；科處罰鍰之處分，由法院裁定
    之，刑事訴訟法第178條第1項前段、第2項分別定有明文。
二、本院98年度訴字第4099號被告違反毒品危害防制條例案件，
    於民國99年2 月26日以證人身分傳喚證人乙○○到庭，傳票
    送達於臺中縣后里鄉○○路2之3號證人乙○○住所，因無人
    收受，乃於99年2月8日寄存送達於臺中縣警察局大甲分局月
    眉派出所，經合法送達後，無正當理由未於上開期日到庭，
    有本院送達證書、個人基本資料查詢結果各1 紙附卷可稽，
    爰依據上開規定，裁處證人乙○○罰鍰1 萬元，以玆警惕。
    如經本院再次傳喚仍不到庭，本院仍得再科處罰鍰，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第178條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                    法  官  周玉蘭
                                    法  官  劉敏芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                    書記官  陳靖騰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
