【裁判字號】    99,補,207
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償融資借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第207號
原      告  統一綜合證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償融資借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣7,477,000元，應繳裁判費
    新台幣75,052元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣500元外
    ，尚應補繳新台幣74,552元。
  (二)提出準備書狀1件，並以繕本本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
