【裁判字號】    99,中交簡,198
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第198號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度速偵字第191號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告甲○○雖另與交通事故發生當時之案外人乙○○，就
    案外人乙○○所受車損及精神上損害以新臺幣六萬元達成和
    解，此有和解書及案外人乙○○出具之撤回告訴狀在卷可稽
    。惟查，本案檢察官僅就被告甲○○所犯刑法第185條之3之
    酒罪駕車部分聲請簡易判決處刑，該罪屬侵害社會法益之罪
    ，被害人為潛在之往來行使用路人，且並非告訴乃論之罪，
    自無從經任何人具狀逕為告訴之撤回，先予敘明。然被告甲
    ○○案發後積極與案外人乙○○達成和解，其勇於認錯、積
    極賠償之犯後態度，仍堪嘉許，本院亦納為量刑之參考依據
    之一，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1第1項
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
