【裁判字號】    98,司養聲,184
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定           98年度司養聲字第184號
聲  請  人  甲○○
即  收養人            18號7.
聲  請  人  丙○○
即被收養人
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於民國九十八年九月十六日收養丙○○為養女，應予認可
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨如收養人甲○○（男、民國○○年○月○○日生、
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）及被收養人丙○○（女、
    59年4月10日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）提出之
    聲請狀如附件所載。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、健康檢查報告
    、戶籍謄本、被收養人財產證明等證物為證，復經被收養人
    生母溫邱妹（生父乙○○已歿）於本院98年11月26日訊問
    時到庭陳明同意出養之意願可據。而綜觀全案卷證所示，堪
    認本件收養並無得撤銷或無效之原因，亦查無意圖以收養免
    除法定義務、不利於被收養人本生父母、違反收養目的之重
    大事由等情事，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本院提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
