【裁判字號】    99,中簡上,76
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度中簡上字第76號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院臺中簡易庭98年度中簡字第38
74號中華民國98年12月10日所為第一審簡易判決（聲請案號：臺
灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第26281號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審刑事簡易判決認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書記載
    之犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）上訴意旨雖以：告訴人黃士三已
    於民國98年12月10日具狀撤回告訴，而本院臺中簡易庭係於
    98 年12月10日，請求為不受理判決云云。然按告訴乃論之
    罪，告訴人得於第一審辯論終結前，撤回告訴，為刑事訴訟
    法第238條第1項所明文。則在刑事簡易程序，因無須經言詞
    辯論程序，告訴人自應於簡易判決前撤回告訴，始為適法，
    此與簡易判決對外生效時點為何，係屬二事（參見臺灣高等
    法院暨所屬法院92年法律座談會刑事類提案第35號）。本件
    原審判決日期為98年12月10日，然告訴人係於98年12月10日
    向臺灣臺中地方法院檢察署遞狀撤回告訴，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於98年12月16日以中檢輝國（樂）98偵26
    281字第144637號函檢附前揭撤回告訴狀送達於本院，有告
    訴人所提出刑事撤回告訴狀上之收狀戳章、臺灣臺中地方法
    院檢察署函在卷可參（見本院98年度中簡字第3874號刑事卷
    第8、9頁），則告訴人顯非於簡易判決前撤回告訴，上訴人
    請求本院為不受理之判決，顯無理由。惟審酌被告業與告訴
    人達成和解，有和解書、刑事撤回告訴狀各乙份附卷可參，
    且被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可憑，是被告經此教訓，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院綜核上情，認為所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、第368條
    ，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                                審判長法  官  巫淑芳
                                      法  官  戴嘉慧
                                      法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
