【裁判字號】    99,簡,63
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第63號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
被      告  丙○○
上列被告等因重利案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
二四０三四、二八二六六號），茲被告等自白犯罪，本院認宜以
簡易判決處刑而逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
戊○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共
同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、戊○○（對外自稱小柯）與真實姓名、年籍不詳自稱「高先
    生」之成年人，共同基於重利之犯意聯絡，在不詳之報紙媒
    體刊登貸款廣告以對外招攬並接洽急需用錢之借款人，於民
    國九十八年六月某日，在臺中市○○路○段一００二號，趁
    乙○○、丁○○急迫需金錢使用之際，貸款給乙○○、丁○
    ○新臺幣（下同）三萬五千元，約定利息以每九日為一期，
    每期五千六百元，並預扣第一期利息，實際僅交付二萬九千
    四百元予乙○○、丁○○，並由丁○○出具本票一紙及提供
    乙○○之健保卡、丁○○之身分證、黎明路一段一００二號
    店面之租賃契約書等物予高先生質押，渠等因而取得週年利
    率約為百分之七百七十二（計算方式為：[(5,600÷9)×365
    ]÷ (35,000－5,600)≒7.72，起訴書誤為720%）之與原本
    顯不相當之重利。嗣後，則由戊○○向乙○○、丁○○按期
    收受利息達四萬多元，本金迄今尚未清償。嗣於九十八年九
    月三日下午五時五十分許，戊○○駕駛車牌號碼三０三六－
    ＬＴ號自小客車（車主為羅苡瑄），前往臺中市○○路與崇
    德路口加油站附近，欲向乙○○收取利息之際，為警查獲。
二、戊○○、丙○○（綽號阿袁）與真實姓名、年籍不詳自稱「
    小楊」之成年人，共同基於重利之犯意聯絡，在蘋果日報刊
    登貸款廣告以對外招攬並接洽急需用錢之借款人，於九十八
    年九月某日，趁甲○○急迫需金錢使用之際，貸款給甲○○
    二萬元，約定利息以每十日為一期，每期四千元，並預扣第
    一期利息，實際僅交付一萬六千元予甲○○，並由甲○○出
    具面額二萬元之本票一紙（起訴書誤為五紙）予戊○○及小
    楊質押，渠等因而取得週年利率約為百分之九百（計算方式
    為：4,000×3×12÷ (20,000－4,000)＝9，起訴書誤為720
    %）之與原本顯不相當之重利。嗣於九十八年十月三十日，
    由丙○○與小楊，向甲○○收取利息五千元。復於九十八年
    十一月四日下午五時十五分許，戊○○與丙○○駕駛車牌號
    碼三０三六－ＬＴ號自小客車，前往臺中市○○路二０七之
    十八號，欲向甲○○收取利息之際，為警查獲，於當日晚上
    十一時一分許，經由某不詳姓名年籍之拾荒老婦人將甲○○
    簽發之面額二萬元之撕毀本票一紙（已發還甲○○）轉交臺
    中市警察局刑警大隊。
三、上開犯罪事實，業據被告戊○○、丙○○分別於警詢及偵查
    中坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢時、被害人甲○○於
    警詢及偵查時指、證述之情節相符。按共同正犯之成立，祇
    須具有犯意之聯絡，行為之分擔，既不問犯罪動機起於何人
    ，亦不必每一階段犯行，均經參與（最高法院三十四年度上
    字第八六二號判例參照）。本案被告二人雖均非資金之提供
    者，然被告戊○○、丙○○既分別與「高先生」、「小楊」
    有共同放款予乙○○、丁○○及甲○○等借款人，並與其等
    為利息之約定且預扣第一期利息，足見係被告戊○○、丙○
    ○分別與「高先生」、「小楊」間相互結合，基於共同正犯
    間之犯意聯絡，就上開重利犯行，為貸放款項、收取利息之
    行為分擔；此外，復有臺中市警察局第二分局永興派出所員
    警職務報告書、高先生之聯絡名片各一份、查獲戊○○涉嫌
    重利案相關照片、收款筆記、臺中市警察局刑警大隊偵四隊
    同意搜索報告書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單各二份附卷可稽，足認被告二人之自白與事實相符
    ，其犯行堪以認定，均應依法論科。
四、核被告戊○○、丙○○所為，均係犯刑法第三百四十四條之
    重利罪。被告戊○○、丙○○分別與「高先生」、「小楊」
    就上開重利犯行，皆有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。
    又被告戊○○前後二次重利犯行，犯意各別，被害人不同，
    應予分論併罰。爰審酌被告二人收取重利之行為，使經濟原
    本拮据之被害人等受害匪淺，行為殊無可取，惟念其等犯罪
    所得非鉅，且犯罪後坦認犯行，態度良好，並斟酌其此次貸
    放重利之數額、利息計算方式，以及已收取之利息金額一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告戊○○科刑部分
    定應執行之刑，以及均依法諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。另經由某不詳姓名年籍之拾荒老婦人轉交臺中市警察
    局刑警大隊之甲○○所簽發面額二萬元之撕毀本票一紙，業
    經發還被害人，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法三百四十四條、第二十八條、第四十一條第一項前
    段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                  刑事第十五庭    法  官    林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理由，
向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官    簡雅文
中    華    民    國    99    年    1     月          日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
