【裁判字號】    99,司聲,284
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定     99年度司聲字第284號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四二四三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹萬壹仟佰拾元准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因釋明停止執行而供之
    擔保，係擔保債權人因停止執行所應受之損害，故如無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠償時
    ，即得謂供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字第27
    9 號判例意旨可資參酌。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因債務人異議之訴聲請停
    止執行事件，聲請人前遵本院98年度中簡聲字第100 號民事
    裁定，為擔保相對人因停止執行所受之損害，曾提供新臺幣
    11,333元為擔保金，並以98年度存字第4243號提存事件提存
    在案。茲因相對人業已撤回執行，且聲請人已撤回上開債務
    人異議之訴，應認本件應供擔保之原因業已消滅，爰聲請發
    還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度存字
    第4243號提存書為證，並經本院依職權調閱本院98年度存字
    第4243號、98年度中簡字第3340號及98年度司執字第51407
    號卷宗核閱屬實。就聲請人供擔保停止執行之目的而言，係
    在擔保相對人因停止強制執行程序所可能遭受之損害，而相
    對人嗣後既已自行聲請撤回執行，則應無因聲請人供擔保停
    止執行而受有任何損害之可能。因此，聲請人以供擔保停止
    執行之原因應已消滅，聲請返還該擔保金，核無不合，自應
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條前段，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
     民事庭司法事務官    盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
