【裁判字號】    99,簡,107
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第107號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23880
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年度易
字第345號），判決如下：
    主          文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，扣案之鋸子壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充被告於本院訊問時
    之自白外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇
    器竊盜罪。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，犯罪之手段、
    竊取之物為7支竹筍，所造成之損害非鉅，惟念其犯後坦承
    犯行，且盡力與被害人達成和解，有臺中縣后里鄉調解委員
    會調解書在卷足憑等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知
    易科罰金之折算標準。又查，被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其
    因一時失慮致犯本案，事後坦承犯行已知悔悟，經此科刑教
    訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑
    ，認以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定
    ，併諭知緩刑2年，以勵自新。又扣案之鋸子1支，係被告所
    有，且為被告供竊取竹筍所用之物，業據其供陳在卷，依法
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月     26  日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    2     月     26  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
