【裁判字號】    99,中簡,149
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度中簡字第149號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2622號），本院於99年1月5日所為之刑事簡易判決之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○幫助意圖
為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」應更正為「甲○
○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日；事實及理由欄內關於「一、
聲請意旨略如附件聲請簡易判決處刑書所載，茲引用之。」應更
正為「一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1行
「．．．．．於民國97年11月間之．．．．．．」應更正為「．
．．．．於民國91年11月間之．．．．．．」外，其餘犯罪事實
及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載，茲
引用之。」；據上論結欄內應更正為「二、依刑事訴訟法第四百
四十九條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一
項前段、第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項、第三十
條第二項、第五十五條前段、修正前刑法第四十一條第一項前段
、中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
、第九條、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰
提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第
二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原檢察官聲請簡易判決處刑書（98年度偵緝字第2622號
    ）犯罪事實欄第1行「．．．．．於民國97年11月間之．．
    ．．．．」之記載，因與附表所列時間（91年11月27日至91
    年12月27日）有誤，應係「．．．．．於民國91年11月間之
    ．．．．．．」之誤載，顯係誤寫，有該檢察官聲請簡易判
    決處刑書可稽。是本件原刑事簡易判決之原本及其正本主文
    欄內關於「甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人
    將本人之物交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。」應更正為「甲○○幫助意圖為自己不法
    之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑月，如
    易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日，減
    為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元（即
    新臺幣玖佰元）折算壹日；事實及理由欄內關於「一、聲請
    意旨略如附件聲請簡易判決處刑書所載，茲引用之。」應更
    正為「一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    1行「．．．．．於民國97年11月間之．．．．．．」應更
    正為「．．．．．於民國91年11月間之．．．．．．」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，茲引用之。」；據上論結欄內應更正為「二
    、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項前段、
    第三百三十九條第一項、第三十條第二項、第五十五條前段
    、修正前刑法第四十一條第一項前段、中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條、罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
