【裁判字號】    98,中簡,3189
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3189號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵字第15584號、98年度偵字第19685號），本院判決如下
：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告甲○○雖具狀爭執本件屬正當防衛云云，然查，被告甲
    ○○自本案為檢警調查時起，始終供稱並未於事發後前往醫
    療院所就診，亦無從提出診斷證明書以實其說等語在案，故
    本件於案發當下，是否確有被告所主張先遭告訴人乙○○出
    手推打倒地之「現在不法之侵害」一事，即難認有據；況以
    告訴人所受傷勢遍布頭部、臉部、左胸壁及背部，其分佈位
    置甚廣，受傷程度分別為挫傷、皮下血腫、撕裂傷及抓傷等
    等，可證告訴人所受傷害應係遭對方蓄意攻擊所致，而與遭
    人單純防衛性抵擋之身體接觸所可能造成之輕微傷害迥不相
    當；從而，被告辯稱係基於正當防衛云云，並不足採。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告僅因細故與告訴人發生爭執，竟衝動難耐為上揭傷害
    犯行，其犯罪之動機、目的均屬可議，惟其坦承犯行之犯後
    態度尚稱良好，犯罪手段亦非極度暴力，告訴人所受傷害尚
    非重大，又被告並非不願與告訴人和解，憾為告訴人堅持無
    和解意願而遭拒（詳本院卷附之本院臺中簡易庭調解事件報
    告書），暨其前科、智識程度及生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告行為
    後，刑法第41條業於98年12月30日經總統以華總一義字第09
    800325491號令公佈，依法自99年1月1日生效；其中刑法第4
    1條第1項為求用語統一，爰將原「受六個月以下有期徒刑」
    修正為「受六月以下有期徒刑」，核僅屬文字之修正，而無
    新舊法比較之問題，附此敘明。此外，被告雖具狀請求本院
    諭知緩刑之宣告，惟被告既尚未與告訴人達成和解並獲得其
    原諒，本院認為本件尚不宜逕予緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
