【裁判字號】    98,中簡,3727
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3727號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：98年度偵字第22494號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄一第12列「在臺中縣」應更正為「在臺中市」、第
    14列「20時5分許，」之後增加「在臺中市○○區○○路二
    段22號，」等文字，以及證據增列被告甲○○於本院訊問時
    所為之自白及認罪之表示之外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、本案既無證據證明被告甲○○係基於為自己犯罪之意思或有
    何實施犯罪構成要件之行為，故核被告所為，係犯刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。查被告曾
    因違反兒童及少年性交易防制條例等案件，經法院減刑及合
    併定其應執行有期徒刑7月確定在案，甫於民國97年2月29日
    執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。又被告幫助
    他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，本院衡其犯罪情節顯較正犯
    為輕，合依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之，
    並先加後減之。爰審酌被告恣意將其帳戶資料交予他人，並
    容任他人充作犯罪工具，疏不可取，其所為造成被害人所受
    損失非輕，迄未獲得賠償，又被告犯罪手段和平，暨其素行
    、犯後態度、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。（至於被告行為後
    ，刑法第41條業於98年12月30日經總統以華總一義字第0980
    0325491號令公佈，依法自99年1月1日生效；其中刑法第41
    條第1項為求用語統一，爰將原「受六個月以下有期徒刑」
    修正為「受六月以下有期徒刑」，核僅屬文字之修正，而無
    新舊法比較之問題，併此敘明）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
