【裁判字號】    99,中交簡,225
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第225號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24943號、99年度偵字第1478號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○就其服用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具而
    仍駕車之部分，核係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險
    罪；另肇事後逃逸之部分則係犯刑法第一百八十五條之四之
    肇事致人死傷而逃逸罪。再按刑法第六十二條所規定之自首
    ，以對於未發覺之罪，向有偵查權之機關或公務員自承犯罪
    ，進而接受裁判為要件。本件被告在其本件犯罪未被發覺前
    ，即返回肇事現場向據報到場處理之臺中市警察局第六分局
    交通分隊員警謝聖賢自首其前揭犯行而自願接受裁判，有員
    警職務報告及臺中市○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表等件在卷可稽，其就本件罪行已生自首之效力，依刑法第
    六十二條前段之規定，自皆得予以減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第一項，刑法第一百八十五條之三、第一百八十五
    條之四、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第五十
    一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
