【裁判字號】    98,訴,4099
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第4099號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年三月八日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法第一
百零一條第一款、第三款之情形而有羈押必要，於民國九十八年
十二月八日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈
押之必要，應自九十九年三月八日起延長羈押二月。
爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  劉敏芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  陳靖騰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
