【裁判字號】    99,中簡,553
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第553號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○恆）即F.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15684號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將聲請書犯罪事實欄第14行「遂」
    更正為「取得上開帳戶提款卡及密碼後，即意圖為自己不法
    之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，」，及於第19行「57分
    許」後加「，在臺北市○○○路上之上海商業儲蓄銀行忠孝
    分行」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
