【裁判字號】    99,訴緝,23
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴緝字第23號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1513號）及移送併辦(98年度毒偵字第3276號)，被告於
準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，除起訴書犯罪事實
    欄一第8、9行「於98年3月13日2時20分許採尿時往前回溯96
    小時內之某時，在不詳地點」之文字，及併辦意旨書一、犯
    罪事實部分關於「於98年3月13日上午9時40分許為警採尿時
    往前回溯96小時內之某時，在不詳地點」，均應更正增加為
    「於98年3月12日上午某時，在豐原市○○路友人住處，以
    針筒注射之方式，」，及起訴書證據並所犯法條欄一第1、2
    行「被告乙○○經傳喚未到。其於警詢中雖矢口否認有何施
    用第一級毒品犯行，惟查：」，及併辦意旨書二、證據部分
    關於「被告乙○○經傳喚未到。其於警詢中雖矢口否認有何
    施用第一級毒品犯行，惟查：」，均應更正為「被告乙○○
    在本院審訊時坦認上開犯罪事實，且查，」外，餘均與檢察
    官起訴書及併辦意旨書之記載相同，茲引用之。（詳如附件
    ）另本院審酌起訴事實關於被告經警採尿時間係98年3月13
    日2時15分至同日時20分許，移送併辦事實之被告經警採尿
    時間係98年3月13日9時40分至同日10時10分許，而被告於本
    院審理時供稱其於98年3月13日同一天在警局採尿後，該名
    警員下班後又來了一名警員還是對其採尿之情(見本院卷頁
    35) ，且證人丙○○、甲○○在本院審理時均具結證稱被告
    於98年3月12日10時40分許經通緝查獲到案後，就一直留在
    警局拘留室內，待蓋完緝獲書大印整卷後才會將被告移送，
    及在被告留待警局拘留室時，其等分別對被告製作警詢筆錄
    及採集尿液等情(見本院卷頁42至43)，是在無其他積極證據
    足以證明被告於上揭二次採尿時點間另有施用第一級毒品海
    洛因之情事，應認起訴事實之「於98年3月13日2時20分許採
    尿時往前回溯96小時內之某時，…施用第一級毒品海洛因1
    次」及移送併辦事實之「於98年3月13日上午9時40分許為警
    採尿時往前回溯96小時內之某時，…施用第一級毒品海洛因
    1次」，係屬同一次之施用第一級毒品海洛因之事實，為事
    實上同一之案件，故本院自得併予審酌，併此敘明。
二、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，
    刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                   刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
