【裁判字號】    98,婚,1038
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度婚字第1038號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年二月八日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明為請求
    被告應與原告履行同居，嗣於訴訟中變更為請准原告與被告
    離婚，揆諸上開說明，應予准許，合先敘明。又被告經合法
    通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列之情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
貳、原告主張：兩造於民國九十二年十月二十一日（起訴狀誤載
    為二十七日）結婚，婚後共同設籍居住在臺中縣太平市，並
    育有子女一人。詎被告於九十四年十一月七日無故離家出走
    ，行方不明，經原告報警協尋，仍無所獲，被告拋妻棄女，
    置家庭於不顧，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中；且兩造長
    期分居生活，迄今已逾四年，彼此僅徒具夫妻之名，而無夫
    妻之實，雙方之婚姻關係實已生重大破綻而難以繼續維持，
    爰依民法第一千零五十二條第一項第五款及第二項規定訴請
    離婚等語。並聲明：如主文所示。被告則未到庭爭執，亦未
    提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
、法院之判斷：
  一、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、受（處）理
      查尋人口案件登記表各乙份為證。其中據受（處）理查尋
      人口案件登記表所載，被告確於九十四年十一月七日失蹤
      迄今。且本院依被告住所地寄送訴訟文書，因無法會晤被
      告而遭送達機關寄存送達。此外，被告受合法通知，未到
      庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之答辯或陳述。是依
      上開證據所示，原告之主張，堪認為真實。
  二、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大
      事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，
      係民法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌
      各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫
      妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極
      破綻主義精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持
      婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回
      復之希望。而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依
      客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於
      同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至
      於同條但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之
      一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶
      之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背
      於道義，尤其違反自己清白（clean hands）之法理，有
      欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採
      消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較
      雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之
      他方請求離婚，以符合公平（最高法院九十一年臺上字第
      二０二三號判決意旨、九十五年度第五次民事庭會議均著
      有明文）。再徵之婚姻係以夫妻共同生活，以建立夫妻情
      愛之本質為目的，且夫妻雙方應以誠摯互信為基礎，相互
      扶持，共同建立和諧美滿之家庭，倘雙方事實上已經分居
      各自獨立生活多年，雙方彷如兩個個自獨立生活之個體，
      彼此誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，依一般人之生
      活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻目的已經不
      能達成，婚姻關係亦因此產生重大破綻。
  三、本院審酌上情認為兩造分居生活已逾四年，期間被告未曾
      克盡照顧家庭及子女之責任，甚至不聞不問，行方不明，
      被告上開行為，顯已逾越夫妻通常所能忍受之程度，嚴重
      妨礙家庭生活之美滿幸福，並致兩造間之婚姻發生破綻而
      無回復之希望，夫妻彼此扶持、誠摯互信基礎已失，且婚
      姻關係已難以忍受，而達不堪繼續共同生活之痛苦之程度
      ，是任何人處於原告相同地位時，均難期待繼續維持婚姻
      之意欲。綜上所述，堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之
      重大事由存在，而無法繼續維繫彼此之婚姻生活。且被告
      對於難以維持婚姻之重大事由有責程度較重，是原告據以
      主張依民法第一千零五十二條第二項之規定，請求判決准
      與被告離婚，依法應予准許。
  四、又離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚
      事由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院
      認其中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌
      。本件原告主張離婚之原因，雖有民法第一千零五十二條
      第一項第五款及同條第二項其他重大事由，惟其請求本院
      既已依民法第一千零五十二條第二項規定准予兩造離婚，
      則對於原告之其他主張，自無審究之必要。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
