【裁判字號】    99,簡,75
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第75號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28112
號），而被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第三行記載『98年7月間
    ，先後在臺中市○區○○街附近之便利商店，將其所有之台
    北富邦彰化分行帳號000000000000號、臺灣新光商業銀行向
    上分行帳號0000000000000號等帳戶之存摺（金融卡密碼記
    載在存摺最後1頁）及金融卡等，交付予姓名、年籍不詳綽
    號「阿源」之男子』更正為『98年7月上旬迄同月中旬間之
    某日，在其位於臺中市○區○○街48號居處附近之統一超商
    ，將其所有之臺北富邦銀行彰化分行帳戶（帳號0000000000
    00號，下稱前開富邦銀行彰化分行帳戶）之存摺、金融卡及
    其密碼，交付予真實姓名年籍不詳之成年男子，其另行起意
    而基於幫助詐欺取財之不確定故意，嗣隔約一星期之某日，
    亦在前開統一超商，另將臺灣新光商業銀行向上分行帳戶（
    帳號0000000000000號，下稱前開新光銀行向上分行帳戶）
    之存摺、金融卡及其密碼，交付予前開成年男子』、第十行
    記載『翌日』更正為『同年月29日』等語，暨證據部分增列
    被告甲○○於本院準備程序期日之自白外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段、第五十五條前段、第五十一
    條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
