【裁判字號】    99,中簡,460
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第460號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第一四七號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因詐欺案件，經本院以九十四年度重訴字第三二六
    四號判處有期徒刑三月，嗣經本院依九十六年度聲減字第九
    八一號裁定減為有期徒刑一月十五日確定，甫於民國九十六
    年七月十六日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不思悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於九十九年一月十三日晚上七時許，在
    臺中市○區○○路二段一三五號之「臺灣網網咖」內，趁甲
    ○○不在座位之際，徒手竊取其所有放置在座位上之墨綠色
    帆布皮夾一只（內含國民身分證、全民健保卡、學生證、新
    臺幣四百五十元現金），得手後藏放在外套口袋內，並繼續
    在網咖內活動。嗣經甲○○發現皮夾失竊而報警處理，經警
    調閱監視錄影畫面而當場查獲，並扣得上開物品（已發還被
    害人甲○○）。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢時指訴之情節相符，復有臺中市警
    察局第一分局繼中派出所員警職務報告、扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單各一份、現場照片、贓物照片及
    監視錄影翻拍照片共四張在卷可稽，足見被告自白與事實相
    符，堪以採信。從而，本件事證明確，被告竊盜之犯行已堪
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告前因詐欺案件，經本院以九十四年度重訴字第三二六四號
    判處有期徒刑三月，嗣經本院依九十六年度聲減字第九八一
    號裁定減為有期徒刑一月十五日確定，甫於九十六年七月十
    六日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可憑，被告前受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定，加重其刑。爰審酌被告僅因一己貪念，恣意竊
    取被害人甲○○之物品，缺乏對他人財產權需予以尊重之觀
    念，自屬可議，惟考量其犯罪手段尚稱平和，被害人皮夾中
    係裝有四百五十元現金、身分證件等物品，以及被害人業已
    領回遭竊之財物，而被告犯後確實坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
