【裁判字號】    99,訴,429
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第429號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4632號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因包（驗餘合計淨重拾玖點玖捌公克，含外包裝袋
個）、第二級毒品甲基安非他命伍包（驗餘合計淨重點貳陸
公克，共含外包裝袋伍個），均沒收銷燬之；扣案之吸食器壹個
、玻璃管吸食器貳支、藥鏟支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「再因違反麻醉藥品管
    理條例案件」、「並扣得第一級毒品海洛因淨重19.98公克
    、第二級毒品甲基安非他命淨重3.336公克及其所有供施用
    毒品所用之塑膠罐吸食器1個、玻璃管2支、藥鏟3支」，應
    分別補充、更正為「一、再因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件」、「並扣得其所有供己施用之第一級毒品海洛因3包（
    驗餘合計淨重19.98公克，含外包裝袋3個）、第二級毒品甲
    基安非他命5包（驗餘合計淨重3.326公克，共含外包裝袋5
    個）及施用海洛因、甲基安非他命毒品所用之吸食器1個、
    玻璃管吸食器2支、藥鏟3支等物」；其證據除「被告甲○○
    於本院行準備程序及審理時認罪之自白」，應予補充外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第55條、第47條第1
    項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
