【裁判字號】    99,中交簡,325
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第325號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第469號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金陸
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國99年2 月4 日中午12時起至12時30分許止，在
    位於臺中縣潭子鄉慈濟醫院附近某小吃店飲用二鍋頭酒類1
    杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下
    午4 時許貿然騎乘車牌號碼TAZ-276 號輕型機車上路。嗣於
    同日下午4 時45分許，行經臺中市○○區○○路1 段410 之
    1 號前時，因闖紅燈，為警攔查，並經警在上揭地點測得甲
    ○○呼氣所含酒精濃度已達每公升1.03毫克，始悉上情。案
    經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，並有被告呼氣酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表、車籍查詢- 基本資料詳細畫面各1 份
    、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本2 份
    在卷可憑，是被告出於任意性之自白核與事實相符，足堪採
    信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於92年間，因用藥酒醉駕
    駛案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以92年度偵字第
    16097 號為職權不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可證，素行非佳，且其明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    本身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，尤枉顧公眾安
    全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.03毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛重型機車行
    駛於道路，顯已對整體交通安全危害甚大，兼衡被告之智識
    程度、動機、目的、手段及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之 3
    、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
