【裁判字號】    99,簡,118
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第118號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
920號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99年度
易字第128號），裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除證據加列「被告乙○○○於本院審
    理程序時為認罪自白陳述」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如後附件）。
二、按刑之量定，為求個案裁判之妥當性，法律固賦予法院裁量
    權，但此項裁量權之行使，除應依刑法第五十七條規定，審
    酌行為人及其行為等一切情狀，為整體之評價，並應顧及比
    例原則與平等原則，使罪刑均衡，輕重得宜，以契合社會之
    法律感情。本案被告於本院訊問時自白犯罪，表示就檢察官
    起訴之罪名願受如主文所示之科刑，並經本院記明在筆錄內
    ，本院審酌被告犯後，已前後賠償告訴人之損失新台幣共三
    千二百元，本院審理中亦表示願再賠償告訴人六千六百元，
    惟告訴人表示被告應再賠償七萬元始願和解而拒絕接受接受
    ，可見被告犯後已有積極為彌補告訴人所受損害一情，而告
    訴人之傷勢輕微，被告既已於本院訊問時坦承犯行，態度尚
    稱良好，被告已年高六十餘歲，僅因一時疏忽過失以致所飼
    養之動物傷及告訴人，惡性實屬輕微，本院依據上情及被告
    智識程度、犯罪所生之危害，認為應予被告從輕量刑之寬典
    ，乃所謂理大罪，赦小過，捨小過以示仁，理大罪而明義，
    則畏愛悅服之化，爰量處如主文所示之刑。又查被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    附卷可憑，其犯後坦承犯行，深具悔意，經此偵審程序教訓
    ，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑貳年，以勵被告自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十一條之一
    第三項、第四百五十四條第二項、第四百五十五條之一第二
    項，刑法第二百八十四條第一項、第四十一條第一項前段、
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
本判決被告不得上訴，檢察官仍得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年     2    月     26    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
