【裁判字號】    99,中簡,632
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第632號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵緝字第九四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、被告甲○○基於幫助詐欺之不確定故意，提供如聲請簡易判
    決處刑書所載之銀行存摺、提款卡（含密碼）予不詳成年人
    等使用，作為匯款專戶，幫助不詳成年人等詐取被害人乙○
    ○款項之行為，核其所為，係犯刑法第三十條第一項、刑法
    第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。不詳成年人等
    就詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，惟
    幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」
    之情，當亦無「幫助共同」之可言（司法院廳刑一字第一
    一○四號函亦同此見解），是本案被告幫助他人犯共同詐欺
    取財罪，為從犯，爰依刑法第三十條第二項減輕其刑。爰審
    酌被告所為嚴重擾亂金融交易秩序及阻礙國家偵查追緝之行
    使，且被害人損失金額頗鉅，暨其素行、智識、犯罪手段、
    犯罪所得，及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
