【裁判字號】    99,訴,457
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第457號
原      告  阿迪達斯公司
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
原      告  莉茲克萊夢妮有限公司
法定代理人  乙○○○○○○ ○.
上二人共同
送達代收人  唐朝智慧財產有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
                        4號
上列當事人間因侵害商標權請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送智慧財產法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。因專利法、商標法、著作權
    法、光碟管理條例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法
    、植物品種及種苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益，
    及其他依法律規定或經司法院指定由智慧財產法院管轄之第
    一審及第二審民事訴訟事件，由智慧財產法院管轄。民事訴
    訟法第28條第1項、智慧財產法院組織法第3條第1款、第4款
    及智慧財產案件審理法第7條分別定有明文。是有關智慧財
    產權之民事事件，倘當事人間無合意管轄之約定者，即應由
    智慧財產法院管轄。
二、經查原告起訴主張：被告公開陳列並販售仿冒原告公司所有
    註冊商標之商品，原告爰依商標法第61條、第63條第1項第1
    、3款規定，請求被告賠償等語。揆諸上揭智慧財產法院組
    織法與智慧財產案件審理法之規定，本件自屬因智慧財產權
    所生之民事事件，智慧財產法院為優先管轄法院。兩造復無
    合意指定本院管轄之約定，依法即應由智慧財產法院優先管
    轄。原告向無管轄權之本院起訴，尚有未洽，爰依職權將本
    事件移送智慧財產法院審理。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
