【裁判字號】    99,交訴,2
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交訴字第2號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
24942 號），其中關於被告被訴過失傷害部分，本院判決如下：
    主    文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年9 月15日下午，駕駛
    車牌號碼QE-3271 號自用小客車，沿著臺中市○○○路往黎
    明路方向行駛，於同日下午6 時45分許，行經五權西路2 段
    666 號前時，應注意汽車在同向二車道以上之道路，變換車
    道時，應讓直行車先行，並注意安全距離。而依當時情形並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然由快車道變換車道至
    慢車道行駛，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼287-DMH 號重
    型機車在慢車道上行駛，與被告乙○○所駕駛之自小客車同
    向，被告乙○○因未讓直行車先行及注意安全距離，致其所
    駕駛之自小客車右側擦撞告訴人甲○○之機車，造成告訴人
    甲○○人車倒地，因而受有左前臂、左大腿挫傷痛等傷害。
    因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。本件被告乙○○經檢察官以刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287 條
    前段規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人甲○○於第一審辯
    論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴聲請狀附卷可稽，本案
    關於被告乙○○被訴過失傷害部分，爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
三、被告乙○○另被訴肇事致人傷害逃逸罪部分，另由本院依協
    商程序而判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭  審判長法  官  張靜琪
                                  法  官  林慶郎
                                  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
