【裁判字號】    99,補,297
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第297號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告丙○○○○○○發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣1,508,518元，應繳
          裁判費新台幣15,949元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣500元外，尚應補繳新台幣15,449元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  廖曉鐘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
