【裁判字號】    99,司拍,14
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度司拍字第14號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、債務人李曾睿於民國98年6月1日死亡，甲○○○為其繼承人
    ，其雖未就附表一所示之不動產辦理繼承登記，惟僅涉及聲
    請人如欲聲請強制執行時是否應先通知登記機關登記為相對
    人所有，不影響本件聲請，是本件聲請人列甲○○○為相對
    人，核無不合，先予敘明。
三、本件聲請意旨略以：相對人之被繼承人李曾睿以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設
    定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國(1)96年4月26日(2)96年8月15日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）(1)4,500,
          000元(2)2,640,000元。
    （三）抵押權存續期間：(1)自96年4月24日至126年4月23日
          止。(2)自96年8月13日至126年8月12日止。
    （四）清償日期：(1)(2)依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：(1)(2)依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：(1)(2)依照各個契約約定。
    （七）違約金：(1)(2)依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：(1)李曾睿(2)李曾睿、呂婕羚。
    而債務人李曾睿於96年4月27日起陸續向聲請人借款3筆，其
    借款金額、借款起訖期間、利息起算日，詳如附表二所示，
    應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債務
    人自98年6 月30日起即未繳納本息，應視同全部到期，計尚
    欠本金6,609,303 元及利息等，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償。
四、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據等影本為證
    。本件相對人雖為抵押物之繼承人，惟依民法第867 條之規
    定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
