【裁判字號】    99,簡,122
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第122號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第二六一四八號），被告於準備程序中對檢察官起訴書所載犯
罪事實為認罪之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一所示
之物及附表二所示偽造之「甲○○」簽名伍枚、印文枚，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告乙○○於本院
    準備程序時自白犯行，(二)犯罪事實欄一第一行至第五行更
    正為「乙○○於民國九十八年十一月間，明知友人曾靖操（
    綽號『小武』）係要求其持不實之身分證件前往金融機構開
    戶，竟仍共同基於偽造公印文、行使意圖供冒用身分使用而
    偽造之國民身分證、行使偽造之全民健康保險卡特種文書、
    行使偽造私文書及意圖為自己不法所有而詐欺取財之犯意聯
    絡」，第七行、第九行所載之「孫若寧」，皆更正為「乙○
    ○」，(三)證據並所犯法條欄一第四行至第六行補充更正為
    「被告所填寫之臺中商銀存款業務往來申請約定書、彰化銀
    行個人戶顧客資料卡、臺中縣清水鎮戶政事務所中縣清戶字
    第０九八０００三五二七號函、行政院衛生署中央健康保險
    局九十九年一月二十九日健保中字第０九九四００二八三三
    號函各一份及如犯罪事實欄所載之扣案物品可資佐證」，(
    四) 證據並所犯法條欄二第十二行更正為「被告偽造『甲○
    ○』國民身分證持以行使」外，餘均引用附件檢察官起訴書
    之記載。
二、按刑法學理上所稱法規競合（法條競合），係指單一行為，
    發生單一之犯罪結果，與數個刑罰法律規定之犯罪構成要件
    全部或一部符合，因法規之錯綜關係，致同時有數個法規競
    合適用時，祇能依(1)重法優於輕法。(2)特別法優於普通法。
    (3)基本法優於補充法。(4)全部法優於一部法。(5)狹義法優於
    廣義法等原則，選擇一個最適當之法規作為單純一罪予以論
    處而排斥其他法規之適用。惟其中之「特別法優於普通法」
    原則，應排除普通法較特別法處罰為重者，即普通法之處罰
    較特別法之處罰為重時，仍應適用「重法優於輕法」之原則
    ，此乃法律當然之解釋。次按國民身分證原屬刑法第二百十
    二條之特種文書，而戶籍法於九十七年五月二十八日增訂公
    布第七十五條第一項，規定：「意圖供冒用身分使用，而偽
    造、變造國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處五年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金。
    」；依其內容，關於國民身分證部分，應屬刑法第二百十二
    條之特別規定，至於刑法第二百十八條第一項之偽造印章、
    印文罪，並未修正，且與戶籍法第七十五條第一項之構成要
    件不同，自難謂戶籍法第七十五條第一項係刑法第二百十八
    條第一項之特別法。（最高法院九十七年度臺上字第五一一
    四號判決參照）。又偽造國民身分證，並不當然需要偽造國
    民身分證上之公印文，是偽造國民身分證，自不能當然包括
    偽造公印文在內。而偽造公印文，刑法第二百十八條既有獨
    立處罰規定，且較戶籍法第七十五條第一項規定之處罰為重
    ，則於偽造國民身分證同時偽造公印文者，即難僅論以戶籍
    法第七十五條第一項之罪，而置刑法第二百十八條第一項處
    刑較重之罪於不問（大法官會議釋字第八十二號解釋參照）
    。
三、核被告所為，係犯戶籍法第七十五條第二項、第一項之行使
    偽造國民身分證罪、刑法第二百十六條、第二百十條之行使
    偽造私文書罪、第二百十六條、第二百十二條之行使變造特
    種文書罪、第二百十八條第一項之偽造公印文罪、第三百三
    十九條第一項之詐欺取財既遂罪及第三百三十九條第三項、
    第一項之詐欺取財未遂罪。起訴書雖漏載戶籍法第七十五條
    之罪名，但此部分之犯罪事實既已於犯罪事實欄載明，自為
    已經起訴之事實，應由本院加以審判並適用法律，附此敘明
    。被告與曾靖操間就上開各罪，均有犯意聯絡及行為分擔，
    皆為共同正犯。被告所為二次行使偽造私文書及詐欺行為，
    係利用同一緣由及目的而發，在時間及空間上有其連貫性，
    可徵是基於單一犯意次第進行，且犯罪手法相同，是就被告
    二次行使偽造私文書及詐欺取財行為，應分別包括評價而論
    以接續犯之實質上一罪。再按基於一個犯罪決意，同一時間
    實施數犯罪構成要件之行為，彼此實施行為完全、大部分或
    局部同一，得評價為一個犯罪行為，論以想像競合犯。被告
    上揭所為，既係基於冒名申辦銀行帳戶之單一犯罪決意，在
    進行詐騙過程中，先後以偽造公印文、行使偽造國民身分證
    、偽造特種文書、偽造私文書為方法，以遂行取得前揭銀行
    帳戶存摺、金融卡及密碼之目的，是以被告所犯行使偽造國
    民身分證罪、偽造公印文罪、行使偽造特種文書罪、行使偽
    造私文書罪、詐欺取財罪等罪間，係一行為侵害數罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重論以刑法
    第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪。公訴人認
    行使偽造私文書罪、詐欺取財既遂罪、詐欺取財未遂罪等罪
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰，自有誤會。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，被害人所生損害及本案犯
    罪情節，兼衡被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、另按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知（最高法院八十九年度台
    上字第六九四六號判決參照）。扣案如附表一編號一至三所
    示之ＮＯＫＩＡ廠牌行動電話一支（含ＳＩＭ卡一片，依國
    內電信公司契約之約定，該ＳＩＭ卡於申辦手續完成時即為
    申辦人所有，退租或拆機時均不繳回）、偽造之「甲○○」
    國民身分證、全民健康保險卡各一張，為共犯曾靖操交付供
    被告與曾靖操聯絡及冒名申辦帳戶之用，業經被告供明在卷
    ，即屬曾靖操所有供犯罪所用之物，揆諸前揭意旨，自應依
    刑法第三十八條第一項第二款規定沒收之，公訴人認上開偽
    造「甲○○」國民身分證、全民健康保險卡應依刑法第二百
    零五條規定沒收，尚有未洽，附此敘明；扣案如附表一編號
    四所示之偽造「甲○○」印章一枚及附表二所示文件上之「
    甲○○」簽名五枚、印文三枚，不問屬於犯人與否，應依刑
    法第二百十九條規定沒收。另被告偽造之臺中商業銀行存款
    業務往來申請書定書及彰化商業銀行個人戶顧客顧客資料卡
    各一份，原為各該銀行所有之物，爰不予宣告沒收。至扣案
    偽造「甲○○」國民身分證上偽造之「內政部印」公印文一
    枚，因該證件已依法宣告沒收，而在諭知沒收之範圍內，自
    無庸再依刑法第二百十九條之規定重複諭知沒收，併此指明
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，戶籍法第七十五條第二項、第一
    項，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百十六條、第二
    百十條、第二百十二條、第二百十八條第一項、第三百三十
    九條第一項、第三項、第五十五條、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款、第二百十九條，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
附表一：
一、ＮＯＫＩＡ廠牌行動電話一支（含ＳＩＭ卡一片）。
二、偽造之「甲○○」國民身分證一張（含內政部公印文一枚）
    。
三、偽造之「甲○○」全民健康保險卡一張。
四、偽造之「甲○○」印章一枚。
附表二：
 ┌──┬─────────────┬─────────┬────────┐
 │編號│         文件名稱         │偽造之署押（署名）│    備    註    │
 │    │                          │及印文            │                │
 ├──┼─────────────┼─────────┼────────┤
 │ 一 │臺中商業銀行存款業務往來申│「甲○○」簽名2枚 │見中縣清警偵字第│
 │    │請約定書「領用人欄」、「申│、印文3枚         │0000000000號警卷│
 │    │請人兼立約人欄」          │                  │第20頁          │
 ├──┼─────────────┼─────────┼────────┤
 │ 二 │彰化商業銀行個人戶顧客資料│「甲○○」簽名3枚 │見中縣清警偵字第│
 │    │卡「立約人欄」、「放棄審閱│                  │0000000000號警卷│
 │    │權利欄」                  │                  │第21頁至第22頁  │
 └──┴─────────────┴─────────┴────────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
戶籍法第75條：
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第218條：
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
