【裁判字號】    99,聲,553
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第553號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第306號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯毒品危害防制條例等陸罪，所處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑參年肆月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等6罪
    ，先後判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項及刑法第53條、第51條第5款規定，聲請定其應執行之
    刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等6罪，經
    本院及臺灣高等法院臺中分院分別判處如附表所示之刑確定
    在案，其中編號1至5號毒品危害防制條例等罪，經臺灣高等
    法院臺中分院以98年度聲字第2515號定應執行刑為有期徒刑
    2年10月確定，有判決書4份及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                 刑事第十五庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
