【裁判字號】    99,聲,464
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第464號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張富慶律師
            韓銘峰律師
上聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請人即被告聲請意旨略以：
  (一)按「羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回：……現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者。」
    ，刑事訴訟法第114第3款訂有明文，而該款所謂羈押之被告
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，係指該羈押之被告現在
    罹有疾病，非離開看守所，在外治療，無法使之痊癒復原而
    言，至於所犯疾病之輕重，有無生命危險，均非本條款所規
    定之事，有最高法院69年度台抗字第152號裁判要旨可資參
    照，合先敘明。
  (二)緣被告甲○○因涉犯毒品案件，現由鈞院審理中，並經鈞院
    裁定羈押。而被告現罹有肝細胞瘤、肝硬化、慢性B型肝炎
    、食道靜脈曲張等疾病，需要特殊及專業的投藥及治療，否
    則有突發性的病危，看守所內之環境及專業，實無法對上開
    疾病提供完整之醫療照護，應在醫院接受完整之治療，始能
    獲得妥善及安全之治療。況且被告於偵查中被羈押間，即曾
    因上開疾病突發性之惡化，緊急自看守所內送澄清醫院就醫
    並住院之情形，原訂之偵查庭期更因而取消，據此，被告羈
    押在看守所內顯無法得到妥適之醫療照護，而有外出方能就
    醫治癒之情形。
  (三)綜上所述，被告之身體健康狀況不佳，且隨時有惡化不治之
    危險，非保外就醫顯難治癒。且被告之病情有中國醫藥大學
    附設醫院之診斷證明書可資佐憑，為此請求依刑事訴訟法第
    114 條第3款之規定，讓被告具保停止羈押以獲得良好之醫
    療照護。
二、查本件被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例之製造第二
    級毒品甲基安非他命未遂之犯嫌，經本院訊問後認其犯罪嫌
    疑重大，且所犯之罪係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，
    復有共犯尚未歸案，而依刑事訴訟法第101條第1項第2、3款
    之規定，於99年1月19日裁定執行羈押禁見，合先敘明。
三、又被告雖以前詞聲請依刑事訴訟法第114條第3款之規定具保
    停止羈押禁見云云。經本院函請中國醫藥大學附設醫院說明
    被告之病情狀況後，該院於99年2月9日以該院院管檔字第
    0990001336號函覆本院稱：「病患甲○○罹患慢性B型肝炎
    及肝硬化，又喝酒合併酒精性肝病、糖尿病、高血壓等疾病
    。病患於98年4月28日接受肝腫瘤切片及經皮射頻消融手術
    治療，病理報告證實為grade2的肝癌、3.1公分。復又於98
    年9月22日接受第二次射頻消融手術治療復發的不同位置的
    腫瘤，癌症期別II（考慮肝功能及其他狀況的期別為CLIP1
    ，BCLCA4）。病患曾於97年10月13日食道靜脈瘤出血，病患
    宜定期追蹤腹部超音波及胃鏡檢查，最後一次（98年10月28
    日）的電腦斷層顯示仍有可疑肝病需追蹤，待確認才需治療
    。」（由主治醫師莊柏恆說明）等語，有該函文附卷可稽。
    經本院將該等函文檢送臺灣臺中看守所，請其說明被告目前
    之身體狀況，由該所醫師陳俊同於99年2月12日看診後簽註
    意見認：「該員係罹患糖尿病、肝硬化及本態性高血壓，該
    病患目前狀況穩定，無立即需要外醫診治。」等語，有臺灣
    臺中看守所99年2月12日中所衛字第0990000791號函暨檢附
    之臺中看守所衛生科病歷在卷可稽；而由該函所附之病歷資
    料顯示看診醫師已註記：「根據中國醫藥大學附設醫院腸胃
    科莊醫師990205之建議，該病患曾罹患肝癌，需規則追蹤肝
    臟狀況、於990101該病患因腹水併發腹膜炎治療完畢，轉入
    所內，腹水經藥物控制後處於相對穩定狀態，腹部超音波亦
    於該次住院期間完成。發現肝硬化、腹水、膽囊息肉、脾腫
    大，此外無明顯腫瘤發現」等語。顯見依據上揭專業醫生之
    認定，被告目前之狀況穩定，只需定期追蹤，嗣追蹤後有新
    病情始再決定治療方式，尚未合於刑事訴訟法第114條第3款
    之「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者。」之要件。況依據
    臺灣臺中看守所同日來文說明：「本所無相當醫療設備可為
    醫治，目前所內採保守治療，依其病況或可依規定申請戒送
    外醫門診追蹤檢查」等語，堪信被告目前之狀況仍可藉由申
    請戒送外醫之方式，完成上揭專業醫師所認之定期追蹤，應
    屬甚明。依據上揭說明，本院因認被告目前尚無刑事訴訟法
    第114條第3款之情事。此外，被告所犯製造第二級毒品甲基
    安非他命罪乃最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，其尚有共犯
    未能歸案，是其原羈押禁見之原因仍然存在，不能因具保而
    使之消滅。本件被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
              刑事第十五庭審判長法  官  江奇峰
                                法  官  廖純卿
                                法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
