【裁判字號】    99,中智簡,9
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中智簡字第9號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2127號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同註
冊商標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
扣案之仿冒商標「ＣＨＡＮＥＬ」耳環陸拾對、手鍊壹條、手
環貳只、項鍊條均沒收。
    理    由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反商標法第82條之販賣仿冒商標商
    品罪。其與李珮綺就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵
    之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是，有最高法院95年度臺
    上字第1079號判決意旨可資參照。被告販賣前揭仿冒之「Ｃ
    ＨＡＮＥＬ」商標等商品之營利性行為，係在密集期間內以
    相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣仿冒「ＣＨＡＮ
    ＥＬ」商標商品之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從
    而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括
    1 罪之集合犯。爰審酌被告並無前科，素行良好，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其任意販賣仿冒他人享
    有商標專用權商品之行為，侵害他人智慧財產權，並破壞我
    國保護智慧財產權之國際形象，惟衡之本案仿冒商品之數量
    及被告等獲利尚非屬鉅大，並其犯後態度良好、深具悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第28條、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    臺中簡易庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
