【裁判字號】    97,訴,2998
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2998號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  羅豐胤律師
            林正雄律師
上列被告因貪污治罪條例案件，本院於97年11月17日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄第二項有關「甲○○共同非依據法
令從事公務之人員及受公務機關委託承辦公務之人之身分，對於
依據法令從事公務之人員，關於違背職務之行為，交付賄賂及不
正利益，累犯，處有期徒刑捌月，褫奪公權貳年，減為有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，褫奪公權壹年。
」之記載，應更正為「甲○○共同非依據法令從事公務之人員及
受公務機關委託承辦公務之人之身分，對於依據法令從事公務之
人員，關於違背職務之行為，交付賄賂及不正利益，累犯，處有
期徒刑捌月，褫奪公權貳年，減為有期徒刑肆月，褫奪公權壹年
。」
    理    由
一、按刑事判決之文字，如有顯然誤寫或漏載，而不影響全案情
    節與判決本旨者，已經宣示或送達後，依司法院大法官會議
    釋字第43號解釋意旨，仍可由為判決之法院依聲請或本於職
    權以裁定更正之。
二、經查，本件原判決原本及其正本之理由欄肆之一（有關犯罪
    事實欄二部份之論罪）之3.已記載被告甲○○所犯係貪污治
    罪條例第11條第3 項、第1 項之行賄罪，並說明其所犯尚應
    依累犯規定加重及依貪污治罪條例第11條第4 項及證人保護
    法第14條第1 項規定遞減其刑，復於理由欄肆之四（科刑）
    之(一)敘明被告甲○○所為上揭行賄罪之犯罪時間均係在96
    年4 月24日以前，所犯貪污治罪條例第11條之罪，非屬中華
    民國96年罪犯減刑條例第3 條所定不得予以減刑之列，應就
    其宣告刑均減二分之一，及就褫奪公權部分依同條例第14條
    之規定，比照主刑減刑標準定之，減為褫奪公權1 年，且於
    理由中未記載被告甲○○所減之刑得易科罰金，有本件原判
    決原本及其正本在卷可憑。復且，被告甲○○所犯係屬最輕
    本刑1 年以上7 年以下有期徒刑，本不得易科罰金，依本院
    判決理由書之記載，顯見原判決原本及正本主文欄第二項甲
    ○○部分有關「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」應
    係贅載，且不影響於全案情節與判決之本旨。本院於判決正
    本送達後，發現有如主文欄所示之誤寫、漏載及贅載，揆諸
    上開說明，自應裁定予以更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
         刑事第十五法庭  審判長法  官  江奇峰
                               法  官  郭書豪
                               法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
