【裁判字號】    99,補,299
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    給付補助款項
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第299號
原      告  戊○○
本件原告與被告丙○○、乙○○、.
甲○○」等人間，請求給付補助款項事件：
壹、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
    幣50,000,000元，應徵第一審裁判費新臺幣452,000元。茲
    依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
    定送達5日內補繳。
貳、依民事訴訟法第244條規定，原告應於收受本裁定送達5日內
    ，另補正下列各款事項，提出於法院，並另以繕本或影本逕
    寄被告，檢具掛號回執到院：
    一、當事人完整姓名及住居所。
    二、訴訟標的及其原因事實。
    三  應受判決事項之聲明及其金額之詳細計算內容。
、原告如逾期未補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  謝惠雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
