【裁判字號】    99,聲,31
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第31號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任乙○○於甲○○（身分證字號：Ｚ000000000號、民國77年4
月21日出生、住南投縣魚池鄉東光村水尾巷26之6號）對邱任廷
及其法定代理人吳玉玲提起損害賠償之調解、訴訟及對連統志提
起職業災害補償或損害賠償之調解、訴訟時，為相對人甲○○之
特別代理人。
    理    由
一、按無訴訟能力人，有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人之子甲○○於民國（下同）97年5 月
    13日上午6時30分許，騎乘機車行經台中市○○○路與崇德
    六路口，遭加害人邱任廷（未成年人）無照且超速駕駛自用
    小客車撞擊，致受有傷害，因其腦部外傷造成智能受損認知
    障礙及兩側肢體乏力，日常生活功能活動完全無法自理，需
    要他人協助之重傷害，案經鈞院少年法庭裁定諭知加害人邱
    任廷交付保護管束。另甲○○居於台中縣沙鹿鎮○○路1-53
    號時，自97年5月初受僱於居住台中市○○○路18號2樓之2
    之雇主連統志（土木工程之承包工頭），擔任工作助手，甲
    ○○於前揭時地上班途中因前述車禍受傷，但雇主連統志未
    依法替員工投保勞工保險，致使被害人甲○○權益受損，故
    甲○○得對雇主連統志請求職業災害補償或損害賠償。本件
    又提起相關訴訟之必要，爰依民事訴訟法第51條第2項規定
    ，聲請本院選任聲請人為甲○○之特別代理人，代為訴訟行
    為等語，並據其提出戶籍謄本、診斷證明書、本院少年法庭
    裁定各乙份，經核於法並無不合，本院斟酌上情，認聲請人
    之聲請為，於法有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
上為正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
