【裁判字號】    98,訴,4026
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4026號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度撤緩毒偵字第112號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年參月。
    事實及理由
一、事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治後，於民國九十年八月二十九日因停止戒治處
    分交付保護管束，於九十一年一月九日保護管束期滿視為執
    行完畢，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十一年度戒
    毒偵字第六十號為不起訴確定。復於五年內之九十四年間，
    再犯施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑七月、十月確
    定，定應執行刑一年三月，於九十六年三月二十七日因縮短
    刑期假釋出監，併付保護管束，於九十六年四月二十一日保
    護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其猶不知悔改，復分
    別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於九十七年八月十九日上午某時許，在臺中市○區○
    ○路一段一八五號九樓九○六室住處內，以將海洛因摻入香
    煙吸食之方式（起訴書誤載為以礦泉水稀釋海洛因毒品，再
    以針筒注射身體之方式），施用第一級毒品海洛因一次；另
    以甲基安非他命毒品摻入玻璃管內燒烤吸食煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於於九十七年八月十九
    日二十二時三十分許，經警持搜索票在臺中市○區○○路一
    段一八五號九樓九○六室執行搜索而查獲。
二、證據：
    (一)、被告甲○○之自白。
    (二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心濫用藥物
          尿液檢驗報告一份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告違反毒品危害防制條例第十條第一項
    之罪，願受有期徒刑十月之宣告，涉犯同條第二項之罪，願
    受有期徒刑七月之宣告。定應執行有期徒刑一年三月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第四十七
    條第一項、第五十一條第五款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
