【裁判字號】    99,交易,75
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交易字第75號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴(98年度偵字第287
71號)，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告甲○○案件，起訴書認被告係觸犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人撤回其告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽。揆諸
    首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                  交通法庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                            書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
