【裁判字號】    99,聲,668
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第668號
聲  請  人
即被告之父  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯竊盜案件（99年度易字第432 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理    由
一、本件被告甲○○前因竊盜案件，經本院訊問後，認被告涉犯
    刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，罪嫌重大，
    且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進
    行追訴、審判，而有羈押之必要，故自民國99年1 月27日起
    ，予以羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告已後悔坦承犯下錯誤，茲因被告之未婚
    妻即將開刀，家中需被告處理事務，且本案業已終結，已無
    羈押之原因與必要，請求准予被告具保停止羈押等語。
三、經查，被告被訴竊盜案件，業經本院辯論終結，並於99年2
    月26日下午4 時宣判，判處被告應執行刑為有期徒刑2 年10
    月，有本院99年度易字第432 號刑事判決可佐。經本院審酌
    全案，並於宣判時訊問被告後，認被告之前開羈押原因雖仍
    存在，但已無羈押之必要，裁定被告於提出新臺幣（下同）
    5 萬元之保證金後，准予停止羈押，亦有本院訊問筆錄在卷
    可按。從而，聲請人本件聲請為有理由，應准予被告提出保
    證金額5萬元後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第111 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    刑事第五庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
