【裁判字號】    99,交聲,862
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第862號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國98年12月17日（
裁監稽違字第裁61-HD0000000號）所為之處分，聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼
    MX6-819號重機車，於民國98年1月24日11時2分許，在臺中
    縣太平市○○路上(太平市場內)，因「在顯有妨礙他車通行
    處所停車」違規，經臺中縣警察局太平分局員警依道路交通
    管理處罰條例第56條第1項第5款逕行舉發。異議人未於期限
    內到案，本所遂於98年12月17日以裁監稽違字第裁61-HD000
    0000號裁決書，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）1200元之
    處分等語。
二、聲明異議意旨略以：本車停放在太平市○○路太平市場管理
    室對面雜貨攤旁，根本不影響熙來攘往車輛，且該位置並沒
    有劃設臨時停車線而開罰，實有不當之處，爰聲明異議。
三、按汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣600元
    以上1200元以下罰鍰：五、在顯有妨礙其他人、車通行處所
    停車。逾越應到案期限60日以上，繳納罰鍰或逕行裁決處罰
    者，處新臺幣1200元罰鍰。為道路交通管理處罰條例第56條
    第1項第5款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表訂有明
    文。
四、經查：依員警所拍攝之照片，受處分人係將機車橫跨白線，
    斜停於市場攤位前，確已造成往來車輛及行人須繞路而行之
    情形，核與臺中縣警察局太平分局99年1月26日中縣太警交
    字第0980023662號函所提：MX6-819號重機車停放於太平市
    ○○路太平市場管理室正對面，該處雖未劃設禁止臨時停車
    線，惟當時正逢春節期間，往來人車眾多，該輛重機MX6-
    819亂停事實已造成交通阻塞，並由員警拍照存證在案等語
    相符，有上開書函及採證照片各1紙附卷可稽，是受處分人
    上開違規行為，堪予認定。受處分人雖以上開情詞辯置，惟
    車輛不得在顯有妨害他車通行之處所停車之規範目的，無非
    為避免阻礙其他車輛、行人通行，造成合法用路權人之不便
    ，並避免發生車輛往來危險事故而設，不因該處是否設有禁
    止停車或臨時停車之標誌、標線而異；參以道路交通管理處
    罰條例第56條第1項規定，係將「在設有禁止停車標誌、標
    線之處所停車」，及「在顯有妨礙其他人、車通行處所停車
    」，併列為違規停車之處罰事由，足見該條第1項第5款所謂
    「在顯有妨礙其他人、車通行處所」不得停車之規定，原即
    不以設置禁止停車標誌、標線之路段為必要，受處分人既已
    有上開違規行為，故舉發地點是否劃設有禁止停車之標線或
    標誌，即與受處分人之違規停車事實無涉。
五、綜上所述，受處分人於上述時、地，騎乘上開重型機車，有
    在顯有妨礙他車通行處所停車之違規行為，堪以認定。從而
    ，原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1項第5款及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分
    人罰鍰1200元，於法並無違誤。是本件受處分人之異議為無
    理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
