【裁判字號】    99,小上,20
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度小上字第20號
上  訴  人  文心凱旋二社區管理委員會
法定代理人  乙○○
被上訴人    甲○○○
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於民國99年1月15
日本院簡易庭98年度中小字第3170號第一審小額民事判決，提起
上訴，本院裁定如左：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額訴訟之第一審裁判提起上訴或抗告，非以其違背
    法令為理由，不得為之；又上訴狀內未表明上訴理由者，上
    訴人應於提起上訴後20日內，提出理由書於原第二審法院，
    未提出者毋庸命其補正，由第二審法院以裁定駁回之，民事
    訴訟法第436條之24第2項、第436條之32第2項準用同法第47
    1條第1項分別定有明文。
二、經查，上訴人於民國99年1月27日提出聲明上訴狀，其上訴
    狀僅表明「緣上訴人與被上訴人間給付管理費事件，經台灣
    台中地方法院98年度中小字第3170號判決駁回原告之訴，惟
    該判決於法尚有未合，爰於法定期間聲明上訴，上訴理由容
    後補呈」等語，並未具體載明其認第一審小額民事判決所違
    背之法令及其具體內容之上訴理由，惟上訴人逾20日迄未補
    具上訴理由書指摘原判決有何違背法令，有本院民事科查詢
    簡答表1份在卷可證，則其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第1項準用同法第436條之19規定
    ，第二審法院為訴訟費用之裁判時，應確定其訴訟費用額，
    而本件第二審訴訟費用額確定為如主文第2項所示金額。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第471條第1項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條、第436條之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭  審判長法  官  張瑞蘭
                                    法  官  卓進仕
                                    法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                    書記官  林素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
