【裁判字號】    99,易,445
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第445號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2512號
），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○前因犯竊盜、侵占等罪，經臺灣高等法院臺中分院判
    處應執行有期徒刑5月確定，又因犯竊盜罪，經本院判處有
    期徒刑7月確定，送監接續執行，於民國98年1月1日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，於99年1月21日19時45分，行
    經臺中縣豐原市○○路198號土地公廟前，見該處無人看守
    ，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，先竊取該土地公廟
    前金爐旁之鐵質耙子1之後，再持該金屬材質，質地堅硬，
    客觀上足以危害人之生命、身體，可作為凶器之耙子1 支，
    接續以該鐵質耙子將該土地公廟樓梯上所設置之銅質止滑條
    撬起，而竊得銅質止滑條1條。嗣經該土地公廟主任委員甲
    ○○發覺報警而當場查獲，並扣得被告所竊得之鐵質耙子1
    支及銅質止滑條1條（均已發還甲○○）。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於前開犯罪事實坦承不諱，且據證人甲○
    ○於警詢時證述明確，復有搜索扣押筆錄、贓物認領保管單
    、刑案現場測繪圖各1份及照片6張附卷可稽。而被告持以行
    竊之鐵質耙子，依其外觀顯示，係屬金屬材質而質地堅硬之
    物，在客觀上足以危害人之生命、身體，自屬兇器；而被告
    前開竊取前開財物既遂，其顯有為自己不法所有之意圖甚明
    。被告之自白核與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪。被告先後竊取鐵質耙子及銅質止滑條之行為，係接續為
    之，僅侵害1個法益，只論以一罪。查，被告前因犯竊盜、
    侵占等罪，經臺灣高等法院臺中分院判處應執行有期徒刑5
    月確定，又因犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑7月確定，送
    監接續執行，於民國98年1月1日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其受徒刑執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑二分之一。爰審酌被
    告前有多次竊盜前科，素行不佳，年輕力壯，不思以一己之
    力，循正當方式獲取錢財，所竊取之財物價值不高，及犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     26   日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    2    月     26   日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
