【裁判字號】    99,易,503
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第503號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29216
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年2月26日下午4時許
，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○可預見其提供帳戶予不詳姓名年籍之人使用，該姓名
    年籍不詳之人將可能利用其所提供之帳戶遂行詐欺取財等非
    法犯行，仍基於幫助之犯意，於民國98年9月17日18時許，
    在臺中市○○路德安百貨附近，將其向臺灣銀行太平分行申
    請開設之000000000000號帳戶存摺、金融卡（含密碼），交
    予一真實姓名年籍不詳綽號「宋經理」之成年男子使用。嗣
    該「宋經理」及其成年同夥果於網路露天拍賣網站上佯售相
    機，致甲○○於98年9月19日凌晨，經網路對話與之聯繫，
    並陷於錯誤而承購，且於同日11時14分許，按指示將新臺幣
    7000元匯入前揭乙○○帳戶內，旋即遭提領殆盡，嗣因甲○
    ○未收到承購物始知受騙。案經甲○○訴由臺北市政府警察
    局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署核轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）
    ，上訴於第二審法院。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      刑事第十九庭  書記官  何淑鈴
                                    法  官  張國忠
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  何淑鈴
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
