【裁判字號】    99,中交簡,331
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第331號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請
案號：99年度偵字第155號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1列「11月16日20
    時許」更正為「11月16日20時0分許」、第8列「沿永春東路
    由西往東方向」更正為「沿永春路由西（麗水巷）往東（永
    春東路）方向」之外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告乙○○行為後，刑法第41條業於98年12月30日經總統
    以華總一義字第09800325491號令公佈，依法自99年1月1日
    生效。其中刑法第41條第1項為求用語統一，爰將原「受六
    個月以下有期徒刑」修正為「受六月以下有期徒刑」，核僅
    屬文字之修正，而無新舊法比較之問題。
三、又查被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行良好，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，被告因一時失慮致犯本罪，
    其業已坦承犯行，深具悔意，且業與被害人丁○○、丙○○
    、甲○○等人調解成立，被害人等並均願原諒被告，此有臺
    中市南屯區調解委員會調解筆錄影本3份在卷可佐，信其經
    此偵、審程序之教訓及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
