【裁判字號】    99,訴,248
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度訴字第248號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年2月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬捌仟玖佰拾捌元，及自民國九
十八年五月十四日起至清償日止按年息百分之二點九九計算之利
息，暨自九十八年六月十五日起至清償日止，逾期六個月以內者
，按上開利率百分之十；逾期超過六個月以上者，就超過部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟佰柒拾元，由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、兩造爭執要旨：
一、原告主張：被告於民國93年7月28日向原告申請借款新臺幣
    （下同）294萬元，雙方約定之借款期間自93年7月28日起至
    113年7月28日止，借款利息計付方式，前60個月採固定年息
    2.99%，第61個月起改採機動利率計付，還本付息方式：自
    借款日起，共分240期，按月攤還本息。而逾期償還本金、
    利息或本息時，按借款總餘額，自應償付日起，逾期在6個
    月以內部分，照約定利率百分之10，逾期超過6個月部分，
    照約定利率百分之20加付違約金。詎被告自98年5月14日起
    即未依約定按月攤還本息，迭經催繳仍置之不理，依約定書
    之約定，其已喪失期限利益，滯欠款項視為全部到期。經就
    被告之財產聲請法院拍賣僅抵償部分本金、利息及違約金，
    剩餘本金768,938元，及自98年5月14日起至清償日止，按年
    息2.99%計算之利息及違約金尚未清償，故依據消費借貸之
    法律關係提起本件訴訟，並聲明：如判決主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、本院民事執行
    處通知、強制執行金額計算書分配表為證，而被告已於相當
    時期受合法之通知而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀為任何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規
    定，視同被告自認原告主張之事實，故本院即採為判決之基
    礎。
二、兩造間既已成立消費借貸契約關係，且被告未依約償還借款
    本息，則原告依消費借貸契約關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、本件訴訟費用合計8,370元，應由敗訴之被告負擔。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
