【裁判字號】    98,易,4131
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第4131號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴(98年度偵字第25422號
），並聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年 2月26日上午11時，
在第四法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張恩賜
      書記官  黃舜民
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、判決主文：
    乙○○、丙○○、丁○○共同犯重利罪，各處罰金新臺幣壹
    萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與丙○○、丁○○共同基於貸放重利之犯意聯絡，明
    知甲○○需款孔急，竟乘其急迫之際，於民國96年 4月23日
    ，先由乙○○出面，在台中市北區甲○○住處附近某處，貸
    與新臺幣（下同）2萬元予甲○○，約定利息為每10日為1期
    ，每期利息為3,000元（換算年利率為540％），同時預扣第
    1期利息3,000元，實際交付甲○○17,000元，甲○○則簽立
    票號266851、面額2萬元之本票1紙交付乙○○供擔保，其後
    乙○○再將上開本票交付予丙○○保管，並由丙○○與丁○
    ○先後多次前往向甲○○收取各期利息，且向甲○○要求每
    遲延支付利息1天，須再加付500元，迄96年下半年間，甲○
    ○合計已支付利息共約25,000元，乙○○、丙○○、丁○○
    即以上開方式，共同取得與原本顯不相當之重利。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第344條、第42條第 3項前段、刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                          書記官  黃舜民
                          法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
