【裁判字號】    99,易,302
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第302號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27080號）
，被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○犯詐欺取財罪，共肆罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 列至第4 列有關「丙
    ○○前因偽造文書等案件... 視為執行完畢。詎猶不知悔改
    」之記載，應補充更正為：「丙○○前因偽造文書、偽造有
    價證券、偽造文書案件，分別經臺灣板橋地方法院87年度易
    字第5750號、臺灣高等法院88年度上訴字第3550號、臺灣臺
    北地方法院88年度易字第25 65 號判處有期徒刑1 年、3 年
    2 月、1 年6 月，定其應執行之刑為有期徒刑5 年6 月，於
    民國91年6 月13日假釋，後假釋經撤銷，應執行殘刑2 年5
    月4 日；又因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院92年度訴字第
    2331號判處有期徒刑3 年6 月，連同前開殘刑接續執行，於
    97年10月1 日始因縮短刑期假釋付保護管束出監，本應於98
    年5 月28日縮刑期滿。詎於假釋期間仍不知悔改」，及證據
    部分補充「被告於本院準備程序及審理中就被訴事實為有罪
    之陳述」外，其餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪。其所犯上開4 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。又被告固因偽造文書、偽造有價證券、偽造文書案件，
    分別經臺灣板橋地方法院87年度易字第5750號、臺灣高等法
    院88年度上訴字第3550號、臺灣臺北地方法院88年度易字第
    25 65 號判處有期徒刑1 年、3 年2 月、1 年6 月，定其應
    執行之刑為有期徒刑5 年6 月，於民國91年6 月13日假釋，
    後假釋經撤銷，應執行殘刑2 年5 月4 日；又因詐欺案件，
    經臺灣板橋地方法院92年度訴字第2331號判處有期徒刑3 年
    6 月，連同前開殘刑接續執行，於97年10月1 日始因縮短刑
    期假釋付保護管束出監，原應於98年5 月28日縮刑期滿，且
    至今仍未經撤銷該假釋，依法本應視為已執行完畢論乙節，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院刑事紀錄科查詢表各
    1 份附卷可稽。惟被告於假釋中之98年5 月13日中午12時許
    ，又故意犯本案訴書附表編號1 所示之詐欺罪，則被告上開
    假釋自應於本案判決確定後6 月以內撤銷之，該假釋如經撤
    銷，仍應執行原宣告刑，尚非已執行完畢（參見最高法院85
    年度臺非字第391 號判決意旨），故其本案所犯之4 罪詐欺
    罪均不得以累犯論，公訴意旨認其如起訴書附表編號2 至4
    之罪應依累犯規定加重其刑，容有誤會。爰審酌被告有偽造
    文書等多項前科，且曾以相同手法詐騙被害人機車，仍不知
    悔改，為供己代步之用，向被害人甲○○等4 人詐騙機車等
    物，危害社會治安，損害被害人之財產權益，惡性非輕，惟
    念其事後坦承上情，所詐騙機車4 輛已分別由被害人領回或
    尋回等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑及諭知易科罰金之折算標準（按98年12月30日新修正之刑
    法第41條第8項規定：「第1項至第4項及第7項之規定，於數
    罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑
    逾6月者，亦適用之」，因修正前刑法第41條第2項業經司法
    院釋字第662號解釋宣告自98年6月19日起失其效力，而新修
    正之刑法第41條第8項係依釋字第662號解釋意旨予以明文化
    ，是本案得逕依上開新法規定予以適用，無庸新舊法比較，
    併予敘明），以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項
、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
              刑事第十五法庭  法  官   廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
