【裁判字號】    99,易,295
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第295號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29055
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係被告甲○○之四弟，2人間具
    有家庭暴力防治法第3條第4款所定之家庭成員關係。緣案外
    人丙○○即乙○○之雙胞胎哥哥前於民國98年6月6日某時，
    因母親劉王金鳳（已於98年7月5日死亡）之財產保管問題，
    與大哥即被告甲○○發生爭吵，丙○○乃約被告甲○○於同
    年6月8日上午9時30分許，在母親及小弟劉國明位在臺中市
    ○區○○街87之3號4樓住處開會。丙○○並私下將其與甲○
    ○爭吵及約定6月8日開會之事告知被告乙○○。嗣於同年6
    月8日上午9時30許，被告甲○○依約在上址處所等待，丙○
    ○打電話告知被告甲○○等人其將晚到，未料被告乙○○於
    同日上午9時40分許，突至上址處所，並基於傷害之犯意，
    先出拳毆打坐在沙發上的大哥甲○○頭部、胸部等處，被告
    甲○○亦基於傷害之犯意，反手毆打被告乙○○，2人進而
    互毆，其間丙○○到達，2人仍在拉扯，被告甲○○因而受
    有頭部、胸部、四肢多處擦挫傷等傷害，被告乙○○因而受
    有背挫傷、腹壁挫傷，手指、手腕及前臂挫傷等傷害。因認
    為被告乙○○、甲○○二人均涉有刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○、甲○○經檢察官以刑法第2
    77條第1項之傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定係
    屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○、甲○○於第一審辯論
    終結前之本院99年2月26日審理時，當庭撤回其告訴，有本
    院審判筆錄在卷可查，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十八庭    法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
