【裁判字號】    99,補,291
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還薪佣等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第291號
原      告  維琳保險經紀人股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
原告因請求返還薪佣等事件，曾聲請對被告__發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期
未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣0000000元，應繳裁
          判費新台幣12682元，扣除前繳支付命令裁判費新台
          幣500元外，尚應補繳新台幣12182元。
    （二）提出準備書狀正本及繕本各1件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
