【裁判字號】    99,簡,39
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第39號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第13312號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同犯商業會計法第七十一條第一款之填製不實罪，處拘
役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○因李姓成年男子及王振中（已死亡）承諾支付生活費
    用，遂同意於民國95年5 月30日擔任設在臺中市北屯區○○
    ○路○段308號1 樓華信晶有限公司（下稱華信晶公司）負責
    人，為商業會計法上之商業負責人，與李姓成年男子及王振
    中共同基於虛開統一發票以幫助他人逃漏稅捐之犯意聯絡，
    明知華信晶公司於95年6月至7月間，並無銷貨之事實，竟將
    不實之銷貨金額、品名等事項，填製於屬會計憑證之統一發
    票上，而開立不實統一發票予附表所示之公司，作為該等公
    司之進項憑證，該等公司因此向稅捐稽徵單位申報進項而扣
    抵該等公司之銷項，致幫助該等公司逃漏營業稅額總計17萬
    4227元（詳如附表一所示），足生損害於稅捐機關對於稅務
    管理核課之正確性。
二、上開犯罪事實有經濟部函、華信晶公司設立登記表、股東同
    意書、台中市政府營利事業統一發證設立變更登記申請書、
    營業人申請領用統一發票購票證登記、營業人委託代理人領
    取統一發票購票證委託書、財政部臺灣省中區國稅局統一發
    票購票證領用書、專案申請調檔統一發票查核清單等在卷可
    稽，並據被告甲○○供承不諱，足徵被告之自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按統一發票乃證明交易事項之經過而為造具記帳憑證所根據
    之原始憑證，如商業負責人以明知為不實之事項而開立不實
    之統一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之明知為不實之
    事項而填製會計憑證罪，為刑法第215 條業務上登載不實文
    書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先適
    用商業會計法第71條第1款論處，而無適用刑法第215條之餘
    地（最高法院94年度台非字第98號判決意旨參照）。核被告
    所為，係犯商業會計法第71條第1 款之填製罪及稅捐稽徵法
    第43條第1 項之幫助逃漏稅捐罪。被告與李姓成年男子及王
    振中間就上開犯行有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯
    （李姓成年男子及王振中雖不具商業負責人之身分，惟依刑
    法第31條第1 項之規定，仍應論以共同正犯）。其先後多次
    填製不實會計憑證及幫助納稅義務人逃漏稅捐之犯行，係於
    密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此等犯行
    ，本即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱
    有多次填製不實會計憑證及幫助逃漏稅捐之行為，仍應評價
    認係一罪，而填製不實會計憑證交付他人而幫助他人逃漏稅
    捐，依社會通念，應認係基於同一犯罪故意而實行一犯罪行
    為，為想像競合犯，應從一重之填製不實會計憑證罪處斷，
    公訴人認應論以連續犯及牽連犯，容有未洽。爰審酌被告前
    無不法素行，有上開前案紀錄表在卷可參，貪圖小利之犯罪
    動機、目的，填製不實之統一發票而幫助其他納稅義務人逃
    漏稅捐，造成稅捐機關租稅徵收之正確性，對財政稅捐秩序
    之危害，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告上開犯罪之時間，均
    在96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款之規定，又無不得減刑之情形，爰減其刑期至2
    分之1，並就減得之刑，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第454條第2項、第299條第1項前段，商業會計
    法第71條第1款，稅捐稽徵法第43條第1項，刑法第11條前段
    、第28條、第55條、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
附表：
┌──┬───────┬────┬────┬─────┬─────┐
│編號│ 公司名稱     │發票年月│發票張數│銷售額    │營業稅額  │
├──┼───────┼────┼────┼─────┼─────┤
│ 1  │燊益有限公司  │95.07   │1       │885500元  │44275元   │
│    │              │        │        │          │          │
├──┼───────┼────┼────┼─────┼─────┤
│ 2  │承鈞工業有限公│95.06   │2       │867192元  │43360元   │
│    │司            │        │        │          │          │
├──┼───────┼────┼────┼─────┼─────┤
│ 3  │日勝興國際有限│95.06   │3       │0000000元 │86592元   │
│    │公司          │        │        │          │          │
├──┼───────┼────┼────┼─────┼─────┤
│合 計                         │6       │0000000元 │174227元  │
│                              │        │          │          │
└───────────────┴────┴─────┴─────┘
附錄論罪科刑法條
商業會計法第71條第1款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
