【裁判字號】    98,家訴,451
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             98年度家訴字第451號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○  臺中縣梧棲.
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於民國九十九年二月
八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告與被告間之收養關係應予終止。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告自幼年時即由原告二人共同收養，原告夫妻
    含辛茹苦將被告扶養長大。詎被告成年後不思反哺，竟於婚
    後經常持票向原告週轉現金，致原告僅有之退休金及生活費
    全部遭被告取走，金額總計約數百萬元，被告均未償還，甚
    且離家不知去向，經四處找尋，迄今毫無音訊；而被告在外
    之所有作為，原告二人無從知悉，為免日後原告受到無端牽
    連，爰依民法第一千零八十一條第一項第四款規定，請求判
    決終止兩造間之收養關係等語。並聲明如主文所示。被告則
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何有利於自
    己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，除據提出戶籍謄本正本及國民身分證、支
    票、帳冊（均影本）等為證外，復據證人即原告之媳婦郭于
    霜到庭證稱：「（原告的養女是否有與他們同住一起？為何
    沒有住一起）沒有住一起，因為被告已經結婚嫁出去了，我
    有聽他先生講說已經找不到被告了」、「原告很小就將被告
    抱過來養，他結婚之後就常常拿票來週轉，一段時間後就都
    沒有還了，據我所知大概有四、五百萬元，被告欠的錢原告
    有表示一個月二、三千元還，被告也不願意」等語（本院九
    十八年十二月二十四日言詞辯論筆錄參照）。徵之證人郭于
    霜為原告之媳婦，關係密切，對於兩造是否共同生活、親子
    狀況等情自當知之甚詳，且其證言核與原告之陳述相符，應
    勘採信。又被告經本院合法通知未到庭爭執，復未提出任何
    書狀答辯以供本院斟酌，揆諸前揭事證，堪認原告之主張為
    真實。
四、按養父母、養子女之一方，有下列各款情形之一者，法院得
    依他方、主管機關或利害關係人之請求，宣告終止其收養關
    係：（一）對於他方為虐待或重大侮辱。（二）遺棄他方。
    （三）因故意犯罪，受二年有期徒刑以上之刑之裁判確定而
    未受緩刑宣告。（四）有其他重大事由難以維持收養關係，
    民法第一千零八十一條第一項定有明文。而所謂其他重大事
    由，係指養親子間之感情與信賴出現破綻，無法回復原來之
    狀態而維持有如親子般之關係，即屬難以繼續收養關係之重
    大事由，得為訴請法院判決終止收養關係之原因。查本件被
    告自幼即為原告所收養，其竟於自己成年後，全然不顧原告
    養育之恩，將原告夫妻僅有之退休生活金悉數調取週轉而未
    償還，目前又行方不明，被告對原告幾無親情存在可言，本
    院審酌上情，認兩造間之收養關係有名無實，已無父母子女
    之情，親子間之感情與信賴已出現破綻，兩造間僅有收養之
    形式，無實質之母子女親情之維繫，顯與收養係為成立擬制
    親子關係之旨相違背，原告主張兩造間有難以維持收養關係
    之重大事由存在，自屬有據。從而，原告本於民法第一千零
    八十一條第一項第四款規定，請求終止其與被告間之收養關
    係，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官 楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
