【裁判字號】    99,交聲,239
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第239號
抗  告  人
即受處分人  凱風印刷事業有限公司
代  表  人  林政福
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院中華
民國99年1月29日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按不服聲明異議之裁定，得為抗告；又法院受理有關交通事
    件，準用刑事訴訟法之規定，其處理辦法，由司法院會同行
    政院定之，道路交通管理處罰條例第87條第3項前段、第89
    條分別定有明文。另按處理違反道路交通管理事件，有關文
    書送達之程式，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第5條定有明文。又原處分機關
    對於地方法院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗告；而
    抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用前章之規定
    ，道路交通案件處理辦法第25條第1項、第26條分別定有明
    文。再抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後
    起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准
    許，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406條前段、第408條第
    1項前段分別定有明文。
二、經查：本件原裁定係於民國99年2月6日送達於抗告人，由抗
    告人之受僱人收受，此有送達證書一紙附卷可稽，又抗告人
    係居住於本院所在地即臺中市地區，依法院訴訟當事人在途
    期間標準之規定，不加計在途期間，故其抗告期間至99年2
    月11日已屆滿。然抗告人至99年2月12日始向本院提出抗告
    ，此有抗告狀所蓋本院收發室收件印戳為憑，顯已逾抗告期
    間，其抗告即屬違背法律上之程式，且其情形無法補正，依
    法應駁回其抗告。
三、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      交通法庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
