【裁判字號】    99,中簡,115
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第115號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度偵字
第15693號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用之法條，除犯罪事
    實欄一第5列有關「供其上網至上開網路賭博場所簽賭美國
    職業棒球賽，其方式為選擇球隊及金額下注，賠率最低90％
    ，每押1萬元，甲○○得抽取150元」，更正為「由賴銘榕自
    行經由電腦網路設備，利用前揭帳號及密碼，進入上開簽賭
    網站，而於上開期間內，多次簽賭美國職業棒球賽之運動競
    賽，並以各該比賽之勝負、分數差距為條件下注，甲○○另
    依賴銘榕下注金額，每押注新臺幣(下同)10,000元從中抽取
    150元以營利」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第3項、第454條條第2項
    ，刑法第268條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
