【裁判字號】    98,交易,689
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第689號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一０七三七、一一四二二號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○自民國九十七年十二月十一日二十時
    三十分許起，至同日二十一時五十分許止，在臺中縣大肚鄉
    ○○路○段二一九之三號其任職之大龍園餐廳內飲用啤酒二
    瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛其所
    有之車牌號碼ＹＪＺ－七一三號重型機車上路，沿五權西路
    由遊園路往工業三十七路方向行駛，欲返回其臺中市○○區
    ○○路一二五巷九之三號住處。嗣於同日二十二時十五分許
    ，行經臺中市南屯區○○○路○段三００號前時，本應注意
    在會車時應保持半公尺以上距離（道路交通安全規則第一百
    條第五款），且依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏於
    注意，趨近分向限制線行駛，適有甲○○駕車牌號碼六二五
    －ＢＵＥ號重型機車（車主為丙○○）沿五權西路由對向車
    道駛來，亦疏未注意在會車時應保持半公尺以上距離，趨近
    分向限制線行駛，二車遂發生碰撞，致甲○○人車倒地受有
    頭部外傷併硬腦膜上出血之傷害，經警據報前往處理，並於
    同日二十三時十八分許當場對乙○○施以酒精濃度測試，檢
    測出其吐氣中所含酒精濃度達每公升０‧五七毫克（乙○○
    另涉酒後駕車公共危險部分，業經本院以九十八年度中交簡
    上字第三六四號判決駁回上訴確定在案）。因認被告涉犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官以刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條前段規定
    係屬告訴乃論之罪。茲因告訴人甲○○已於本院第一審辯論
    終結前與被告乙○○達成調解，並具狀撤回其告訴，有本院
    調解庭調解結果報告書、調解程序筆錄（九十八年度司中調
    字第一四七五號）、告訴人甲○○及其法定代理人丙○○九
    十九年二月五日之聲請撤回告訴狀各一件附卷可稽，揆諸上
    開說明，自應予諭知不受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年  2     月     26     日
                  刑事第十五庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    2      月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
