【裁判字號】    99,聲,440
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第440號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第237號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯持有第一級毒品等參罪，所處如附表所示之刑，應執行
有期徒刑捌年伍月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯持有第一級毒品等罪，先
    後判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    及刑法第53條、第51條第5款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯持有第一級毒品等3 罪，經臺
    灣高等法院臺中分院及本院分別判處如附表所示之刑，並均
    經分別確定在案，其中編號1 之持有第一級毒品罪經臺灣高
    等法院臺中分院減刑並與編號2 之製造第二級毒品罪定應執
    行刑為有期徒刑8 年3 月確定，有上開判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，
    經核屬正當，應予准許。至已執行部分乃檢察官將來指揮執
    行時應扣除之問題，併予指明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                 刑事第十五庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
