【裁判字號】    99,簡,106
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第106號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28388
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年度易
字第265號），判決如下：
    主          文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充被告於本院訊問時
    之自白外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。本件被告與上開詐欺集團成員並無共同實施
    詐欺取財犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺取財
    之犯意，提供系爭帳戶存摺、金融卡及密碼予上開詐欺集團
    之人員，已如前述。該詐欺集團之人員並利用被告之幫助，
    使被害人在遭該詐欺集團之人員施用詐術後而陷於錯誤，因
    而匯款至被告所提供之前揭帳戶，從而促成上開詐欺集團詐
    欺取財犯行之實現，是被告所為係參與詐欺取財罪構成要件
    以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之
    犯意參與犯罪之情形下，依上開說明，應認其所為係幫助犯
    而非正犯行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪，爰依同法第30條第2項之規
    定減輕其刑。被告提供上開帳戶之金融卡及密碼交付姓名年
    籍不詳之人所屬詐欺取財集團使用，使被害人丁○○、甲○
    ○及丙○○等人受該詐欺取財集團所騙，將款項匯入本案系
    爭帳戶內，係以一個提供帳戶之幫助行為，幫助該詐欺集團
    為數個詐欺取財犯行，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所
    示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
