【裁判字號】    99,中簡,504
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     99年度中簡字第504號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4758號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於89年2 月16日以89年度毒偵字第891 號為不起訴
    處分確定。復於96年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用之傾向，續由本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因戒治成效合格，於97年6 月16日因停
    止處分執行出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97
    年7 月3 日以97年度戒毒偵字第196 號為不起訴處分確定。
    詎仍不知悔改，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年11月5 日23時許回溯96小時內之某時點，在不詳處
    所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於98年
    11月5 日23時許，為警在臺中市○區○○路與十甲東路口前
    查獲，經徵得其同意而採集其尿液送驗後，呈安非他命、甲
    基安非他命均陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗
    報告。
  (二)被告雖於警詢時矢口否認有施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行。然依行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日
    藥檢壹字第1156號函所示：「甲基安非他命經口服投與後約
    百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自
    尿中排出，由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑
    定其是否呈陽性反應尚未定其含量，且甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式，投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽
    性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依
    上述資料推斷，最長可能不會超過4 日」等語，及依行政院
    衛生署管制藥品管理局92年7 月23日管檢字第0920005609號
    函文所示，以氣相層析質譜儀分析法確認之檢驗結果，已可
    排除偽陽性之可能。本案被告之尿液經氣相層析質譜分析法
    之檢驗質，其安非他命濃度數值為795ng/ml，高於閾值濃度
    500ng/ml；甲基安非他命濃度數值為5840ng/ml ，亦遠高於
    閾值濃度500ng/ml，有前開尿液檢驗報告1 份在卷可稽，堪
    認被告於98年11月5 日23時許為警採尿前回溯96小時內某時
    ，在不詳地點，以不詳方式，確有施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯行。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論
    科。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
