【裁判字號】    99,訴,325
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第325號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4594號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主          文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。扣案之吸食器壹組，沒收之。應
執行有期徒刑拾月。扣案之吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、事實：乙○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國九十五年三月二十三日執行完畢
    釋放，並由國防部南部地方軍事法院檢察署檢察官以九十五
    年度毒偵字第七七號、第一○九五號、第二○九五號為不起
    訴處分確定。其後又因施用第一級毒品海洛因，經臺灣臺北
    地方法院以九十六年度訴字第一七八七號判處有期徒刑六月
    確定，於九十七年十一月八日縮刑期滿執行完畢。詎其不知
    悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施
    用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於九十八年十月五日晚
    上某時許，以玻璃球燒烤吸食之方式，在臺中縣太平市○○
    路二○號三樓Ｂ二房間內，非法施用第二級毒品甲基安非他
    命一次；又於九十八年十月七日上午七時許，在上開處所，
    以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因一次。嗣於
    九十八年十月七日十三時五十分許，為警在上址執行搜索後
    查獲，並扣得第一級毒品海洛因二十七包（含袋共重十七．
    三六公克）（所涉販賣毒品部分，另由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以九十八年度偵字第二四九九八號偵辦）、甲基
    安非他命吸食器一組等物。
二、證據：
    (一)、被告乙○○之自白。
    (二)、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
    (三)、扣案之第一級毒品海洛因二十七包（含袋共重十七．
          三六公克）及安非他命吸食器一組。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告所犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之罪，願受有期徒刑八月之宣告、同條第二項之罪，願受有
    期徒刑四月之宣告。應執行有期徒刑十月，扣案之吸食器一
    組沒收。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五
    條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    ，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第四十七
    條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款。
五、扣案之吸食器一組，係被告所有供其施用甲基安非他命所用
    ，業據被告陳明甚詳，爰依刑法第三十八條第一項第二款規
    定予以宣告沒收。另扣案之海洛因二十七包，被告於本院審
    理時已坦認係販賣所用之物，與本件施用毒品無關，爰不予
    以沒收。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
