【裁判字號】    98,交易,775
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第775號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
332號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5月17日上午9時許，
    駕駛車牌號碼8007-PR號自小客車，沿南投縣信義鄉○○○○
    ○路，往塔塔加方向前進，欲接送當日參加「2009永不放棄
    ‧探索新中橫自行車挑戰」活動之友人下山。於同日上午9
    時20分許，行經台21 線134公里處標示牌前之左彎道時，本
    應注意駕駛人應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，即
    在雙向二車道行駛時，在劃有分向限制線之路段，不得駛入
    來車之車道內。而當時情形天候晴、日間自然光線、柏油路
    面乾燥無缺陷、無障礙物及視距良好，依其智識及能力，無
    不能注意之情事。甲○○竟未注意及此，左轉時逆向跨越駛
    入台21線之對向車道約30公分。適有參加上開活動之乙○○
    ，騎乘自行車，沿台21線對向車道，往南投縣水里鄉之方向
    下山。甲○○駕駛之上開車牌號碼8007-PR號自小客車之車
    頭左後視鏡，因而撞及乙○○之左肩，致使乙○○之人、車
    倒地，受有左鎖骨閉鎖性骨折、左四根肋骨閉鎖性骨折、肩
    部挫傷及胸壁挫傷之傷害。因認被告所為，係犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告經檢察官以刑法第284條第1項前段
    之罪，依照同法第287條規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴
    人乙○○於99年2月23日具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
