【裁判字號】    99,交訴,41
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交訴字第41號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二八六二八號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十八年七月二十九
    日下午，駕駛車牌號碼Ｂ六－二一九一號自用小客車，沿臺
    中縣大甲鎮○○路由東向西方向行駛，嗣於同日六時二十分
    許，駛至新政路二百五十八號前時，本應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意，貿然前行，上開車輛之右前擋風不慎撞
    擊前方行人告訴人乙○○○，告訴人乙○○○因此受有外傷
    性顱內出血之傷害。案經告訴人乙○○○委由告訴代理人甲
    ○○提起告訴後，公訴人認被告係觸犯刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪嫌，而前開罪名，依同法第二百八
    十七條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○○向本院
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、大甲鎮調解委員會調解書各
    一份在卷為憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決（被告涉犯刑法第一百八十五條之四肇事逃逸
    部分，另行判決）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
