【裁判字號】    99,易,466
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第466號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第566
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○行使變造特許證罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之汽油塑膠桶貳桶
及塑膠管壹條均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之汽油塑膠桶貳桶及塑膠管壹條均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前有竊盜之前科，復因偽證罪，經本院以97年度訴字
    第4480號判處有期徒刑3月確定，於98年5月2日服刑期滿執
    行完畢。竟不知悔改，於98年12月27日凌晨0時許，駕駛車
    牌號碼7Q-5907號之自用小客車（以下簡稱甲車），至臺中
    縣清水鎮童綜合醫院附近，以黑色膠帶黏貼車牌號碼之數字
    部分，變造前開特許證號碼為「7Q-5887」號後，復基於竊
    盜之犯意，意圖為自己不法所有，持20公升塑膠空桶2只及
    塑膠管1條等物，在臺中縣清水鎮○○道路尋找下手竊油目
    標，嗣於同日凌晨2時52分，在臺中縣清水鎮○○○路177號
    前，以不詳物品開啟丙○○○所有、停在前開處所之車牌號
    碼為6Q-5408號自用小貨車（以下簡稱乙車）油箱蓋，將塑
    膠管伸入油箱內，利用虹吸原理引流入空桶之方式，竊取丙
    ○○○所有乙車內之汽油18公升，適同日凌晨3時20分許，
    甲○○竊得汽油後，以前開空桶分別裝置10公升、8公升，
    並將10公升塑膠桶置於經變造車牌之甲車駕駛座旁、另一塑
    膠桶裝置8公升汽油，惟塑膠管仍插接乙車油箱孔引流之際
    ，為警執行巡邏勤務之警員當場逮捕，並扣得汽油塑膠桶2
    桶、塑膠管1條、第二級毒品甲基安非他命毛重0.3公克（持
    有毒品部分另由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵辦）。案
    經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、證據部分：
    (一)被告於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
    (二)證人即被害人丙○○○於警詢之證述。
    (三)扣案之汽油塑膠桶2桶、塑膠管1條。
    (四)刑案現場照片、車牌變造照片、刑案現場測繪圖及贓物認
      領保管單等可證。
三、論罪科刑：
    (一)按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，
      惟依（舊）道路交通安全規則第十二條規定，汽車牌照僅
      為行車之許可憑證，自屬於刑法第二百十二條所列特許證
      之一種。對變造汽車牌照，即無依同法第二百十一條之變
      造公文書罪論處之餘地，最高法院著有63年台上字第1550
      號判例可資參照。故核被告所為，係犯刑法第216條、第
      212條之行使變造特許證罪、第320條第1項之竊盜罪。
    (二)被告行使變造特許證及竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，
      時間有異，應予分論併罰。
    (三)被告有前述論罪科刑執行情形，有卷附臺灣高等法院被告
      前案紀錄表可憑。其於有期徒刑執行完畢五年內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依法各加重其刑
      。
    (四)爰審酌被告前已因竊盜案件，業經法院判刑確定並已執行
      完畢，有上述前案紀錄表可參，竟不思悔改努力工作賺取
      生活所需，再以變造特許證方式行竊牟利，欲藉此逃避追
      緝，惡性非輕，惟本件犯罪所生損害非重，且被告事後已
      坦承全部犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行刑及諭知易科罰
      金之折算標準，以資懲儆。
    (五)扣案之汽油塑膠桶2桶、塑膠管1條，係被告所有供本件行
      竊時所用，業據被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1項第2
      款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之1第1項。
    (二)刑法第216條、第212條、第320條第1項、第47條第1項、
      第51條第5款、第38條第1項第2款。
    (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
