【裁判字號】    99,易,379
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          99年度易字第379號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名呂淑敏.
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
928號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以
簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官依法
獨任進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○（原名呂淑敏）意圖為自己不法之所有，對於業務上所持
有之物，侵占入己，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑月又拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法
之所有，對於業務上所持有之物，侵占入己，處有期徒刑柒月，
減為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○（原名呂淑敏）素行不佳，前曾犯偽造文書、業務侵
    占等罪（均未構成累犯）。甲○○自民國（下同）89年8月1
    日起迄97年6月1日止，擔任國泰人壽保險股份有限公司（下
    稱國泰保險公司）業務員，負責招攬人壽保險、代辦保單質
    押貸款及代收保險費等業務，係從事業務之人。因需錢孔急
    ，竟各基於意圖為自己不法之所有，於95年10月11日，將賴
    美麗、賴劉阿緞所交付用以清償國泰保險公司保單貸款之新
    台幣（下同）18萬5000元、31萬8875元，分別予以侵占入己
    。
二、案經國泰保險公司訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告所犯係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，且經審判長告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議
    庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽危
    險性之傳聞證據，以求實體真實之發現，於該法第一百五十
    九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，
    除法律有規定者外，不得作為證據。是被告以外之人於審判
    外之陳述，除有同條第二項之除外情形，或符合同法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之五，或其他法律有特別規
    定得為證據之情形者外，自不採為論罪之依據。簡式審判程
    序，貴在審判程序之簡省便捷，檢察官指出之證據方法，只
    要被告及辯護人無異議，即可使用，縱或是被告以外之人在
    審判外之陳述，亦得作為證據，是刑事訴訟法第一百五十九
    條第二項規定；「法院以簡式審判程序，不適用之」；第二
    百七十三條之二規定：「簡式審判程序之證據調查，不受第
    一百五十九條第一項…規定之限制」，是於簡式審判程序，
    有關傳聞證據之證據能力限制規定自無適用之餘地，合先敘
    明。
三、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴代理人林
    秀梅指述相符，並有被害人賴美麗、賴劉阿緞出具之聲明書
    、交付予被告之支票影本在卷可參，是足認被告甲○○自白
    ，核與事實相符，堪予採信，事證至臻明確，被告甲○○犯
    行均洵堪認定。
四、核被告甲○○所為，均係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪
    。被告所犯上開二罪，犯意各別，犯罪構成要件不同，應予
    分論併罰。被告所犯前開刑法第336條第2項之業務侵占罪，
    犯罪時間均在九十六年四月二十四日減刑基準日之前，經核
    並無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條不予減刑之規定
    ，而符合該條例第二條第一項第三款之規定，均應分別予以
    減刑，並均分別諭知易科罰金之折算標準。爰審酌被告甲○
    ○犯罪之動機、目的、手段、品行不佳，詳如前述，此有台
    灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一份在卷可按、
    所生危害及犯罪後坦認罪愆，頗具悔意，然犯罪後迄今仍未
    與告訴人達成民事和解，取得諒解等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、刑法第三百三十六條第二項、第五十一條
第五款、中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
第七條、第九條、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                          刑事第八庭法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第335條（普通侵占罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣3萬元）
前項之未遂犯罰之。
刑法第336條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣9萬元）
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
