【裁判字號】    99,中簡,551
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第551號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二八八四六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，除檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一、第一行「甲○○」之後，應補
    載「前因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院於民國九十八年九
    月二十五日以九十八年度簡字第一五二三號判決各判處拘役
    十日（共五罪），應執行拘役四十日，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日（嗣經確定，非受有期徒刑之宣告並執行
    完畢，不構成累犯）。詎仍不知警惕，竟」等語；第四行「
    自小客車一輛」之後，應補載「（價值據該車所有人乙○○
    於警詢中稱約為新臺幣八萬元）」等語外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告正值盛壯之年，不知憑恃己力掙取金錢以供生活
    之需，甚且無視於其先前甫因多次竊盜犯行而遭法院判刑，
    僅因一時代步需求，即恣意竊取他人財物，價值觀念非無偏
    差，品行非端；尤其被告所竊取之自用小客車價值非低，更
    為被害人平日生活所需之重要交通工具，被告上開竊盜犯行
    所為危害亦不容輕忽；再參以被告犯罪動機、手段、於警詢
    及偵查中坦承犯行之態度、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案
    之鑰匙一支，係被告所有供竊盜前揭財物所使用之工具，此
    經被告於警詢及偵查中供述至明，應依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定，宣告沒收。
三、查被告行為後，刑法第四十一條修正條文已於九十八年十二
    月三十日經總統以華總一義字第０九八００三二五四九一號
    令公布，並於九十九年一月一日施行，惟該部分之修正條文
    僅涉及數罪併罰時之易刑期間限制，與本案被告僅犯一罪之
    情形無關，不生新舊法比較之問題，應依一般法律適用原則
    ，逕行適用裁判時法即現行刑法第四十一條第一項規定，併
    予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
