【裁判字號】    99,撤緩,25
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第25號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（九十九年度執聲
字第三五一號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因重利案件，經本院於民國
    九十八年八月二十六日（聲請書誤為三月十七日）以九十八
    年度中簡字第二七四四號（臺灣臺中地方法院檢察署九十八
    年度偵字第一四一九六、一六一一八、一七００二號）判處
    有期徒刑四月，緩刑二年，於九十八年九月二十一日確定在
    案。惟受刑人於緩刑期前即九十七年八月十八日故意犯重利
    罪，經本院於九十八年十一月十七日以九十八年度中簡上字
    第九八一號判處有期徒刑四月，於九十八年十一月十七日確
    定在案。經核本件受刑人於緩刑期間前犯罪，而前後二罪均
    為重利罪，且時間相距甚近，認前案緩刑之宣告並無法達到
    改過遷善矯治之效，故依法聲請撤銷其緩刑之宣告；核該受
    刑人所為，已合於刑法第七十五條之一第一項第一款及刑法
    施行法第六條之一所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第四百七十六條之規定聲請撤緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受六個月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第七十五條之一第一項第一款定有明文。經查
    ，本件受刑人甲○○前因重利案件，經本院於九十八年八月
    二十六日以九十八年度中簡字第二七四四號（下稱第一案）
    判處有期徒刑四月，緩刑二年，並於九十八年九月二十一日
    確定。而受刑人在該緩刑期前之九十七年八月十八日故意犯
    重利案件，嗣經本院於九十八年十一月十七日以九十八年度
    中簡上字第九八一號（下稱第二案）判處有期徒刑四月，並
    告確定在案，有上揭刑事判決書二份及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可憑。核其前後二案，犯罪時間接近，均
    係罪質相同之重利罪，且依整體以觀，受刑人於第二案之被
    害人因不堪重利負擔，無力繳還本息，而於九十八年四月三
    日報警處理，嗣於同年月六日為警查獲重利犯行後，並未知
    所警惕，仍於同年五月十八日向第一案之被害人等收取高額
    利息續為重利犯行，顯見上開緩刑之宣告難收其預期效果，
    確有執行刑罰之必要，本件檢察官聲請撤銷其緩刑之宣告，
    尚無不合，應予准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                  刑事第十五庭  法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
