【裁判字號】    99,中簡,578
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第578號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1001號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
    (一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
    (二)審酌被告罪動機、目的，及其犯罪手段係在汽車旅館內竊
      盜、竊取之大浴巾2條價值約新臺幣（下同）600元、犯後
      雖已將其中1條歸還，另賠償500元等情，有該和解書1份
      附表警卷可參，惟被告前已因竊盜案件經本院判處拘役50
      日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可參，足見
      被告素行非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭
      知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5佰元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
