【裁判字號】    99,交聲,719
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第719號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所99年1月21日所為之處分（中監違字第裁60-
HD0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○所有3V- 6761號
    自用小客貨車，於民國98年11月27日14時01分許，在臺中縣
    沙鹿鎮台十線5.5K（雙向）處，因「限速60公里，經測速時
    速76公里，超速16公里，未滿20公里（經雷達、雷射測速儀
    器採證）」違規，經臺中縣警察局交通警察隊依違反道路交
    通管理處罰條例第40條逕行舉發。異議人於期限內申訴，經
    舉發單位查復，仍有不服，本所遂於99年1 月21日以中監違
    字第裁60-HD0000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣1600元，並依
    第63條記違規點數1 點，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處
    等語。
二、聲明異議意旨略以：違規照片中車牌不清楚，曾致電豐原交
    通警察隊，留守之員警告知會將加大照片寄給伊，但遲遲未
    未收到照片，才向原處分機關申訴，未讓伊清楚看到加大照
    片的車牌號碼無法心服等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43第1項第2款情形外，處新臺幣1200
    元以上2400元以下罰鍰。另汽車駕駛人有下列各款所列條款
    之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點：一、有…、第40
    條、…情形之一者，各記違規點數1 點，道路交通管理處罰
    條例第40條、第63條第1項第1款分別定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人所有之3V- 6761號自小客貨車，於98年11月27日
    14時1分許，行經台十線5.5公里處時，為警以測速儀器照相
    取證，經警查證車籍資料核對相符後逕行舉發之事實，有舉
    發違反道路交通管理事件通知單及違規採證照片在卷可憑。
  (二)異議人雖以違規舉發採證照片中之違規車輛車牌號碼看不清
    楚，據以為異議理由。惟系爭車牌號碼3V- 6761號車輛為異
    議人所有、廠牌為中華、顏色為銀色一節，有車號查詢汽車
    車籍之資料附卷可參，而卷附之違規採證照片，經以肉眼觀
    之可辨識該違規車輛之車牌號碼及顏色，核與異議人所有上
    開車輛之車牌、顏色均相符合，則本件違規車輛係異議人所
    有應無疑義，從而，系爭車輛確有於上開時、地，有「汽車
    駕駛人行車速度，超過規定之最高時速未滿20公里」之違規
    ，異議人空言其收受之違規舉證照片模糊不清，難以辨識云
    云，純屬卸責之詞，自無可採。
  (三)綜上所述，異議人於上開時、地確有超速違規之事實，堪以
    認定。原處分機關援引上開規定，以異議人違規超速行駛，
    裁處異議人罰鍰1600元，並依道路交通管理處罰條例第63條
    之規定記違規點數1 點，於法無違，其異議為無理由，應予
    駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  交通法庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
