【裁判字號】    98,訴,2521
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第2521號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            己○○
            丙○○
            戊○○
被      告  朱淑英即劉朱淑英.
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年2月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾壹萬壹仟伍佰陸拾元，及自民國
九十年六月十三日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，
暨自民國九十年六月十三日起至清償日止，按上開年息百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟零拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國81年4月17日邀同訴外人劉高吉
    為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）450萬元，約定借
    款期限20年，分240個月按月平均攤還本息。利率按原告購
    屋貸款標準放款利率減碼年息2%計算。如未依約攤還本息，
    即視為全部到期，除按上開利率計息外，並應加付逾期在6
    個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開
    利率20%計算之違約金。詎被告未依約清償本息，依約債務
    視為全部到期，經原告向本院對被告聲請強制執行後，尚有
    如主文所示之本金、利息及違約金未清償。爰依消費借貸之
    法律關係，訴請被告給付等語。並聲明：如主文第1項所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟前於準備程序中到庭辯稱：
    借據上之簽名像被告所簽的字，本票上之簽名係被告之簽名
    ，惟因時間已久，已忘記是否有借款或為何簽發本票等語資
    為抗辯，並聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張之事實，業據提出借據、本票、利率表、撥款授權
    書、房屋貸款帳戶交易資料歷史紀錄、交易明細查詢及分配
    表等影本為證，並經本院依職權調閱本院89年度執字第1640
    1號給付票款強制執行卷宗核閱無訛。被告既自承借據上之
    簽名像被告所簽的字，本票上之簽名係被告之簽名等語，則
    其空言抗辯因時間已久，已忘記是否有向原告借款云云，即
    不足採。經本院調查證據之結果，堪認原告前揭主張為真實
    。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別定
    有明文。本件被告既向原告借款，而尚有如主文第1項所示
    之本金、利息及違約金未清償，且清償期已因喪失分期攤還
    之利益而視為全部到期。從而，原告依消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為17,038元，由敗訴之被告負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
