【裁判字號】    99,簡,104
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第104號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25342
號，本院原案號：98年度易字第4024號），茲被告自白犯罪，本
院認為宜適用簡易判決處刑程序，逕予簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件證據除增列被告甲○○於本院訊問時之自白，及檢察官
    起訴書之犯罪事實欄一第3行關於「乙○○之住處」之記載
    ，應更正為「乙○○住處之後院」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述具體理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                    刑事第一庭  法  官  何志通
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
