【裁判字號】    99,簡,120
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第120號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第15130號），被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認
為宜以簡易判決處刑（98年度訴字第3341號），裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
戊○○犯賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯傷害罪處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯妨害自由罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○犯賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯傷害罪處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯妨害自由罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯傷害罪處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又犯妨害自由罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○犯賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯傷害罪處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯妨害自由罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯傷害罪處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯妨害自由罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實與理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據加列「被告戊○○、丁○○、
    乙○○、甲○○、丙○○於本院準備程序時為認罪自白陳述
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如後附件）。
二、按刑之量定，為求個案裁判之妥當性，法律固賦予法院裁量
    權，但此項裁量權之行使，除應依刑法第五十七條規定，審
    酌行為人及其行為等一切情狀，為整體之評價，並應顧及比
    例原則與平等原則，使罪刑均衡，輕重得宜，以契合社會之
    法律感情。本案被告等人於本院訊問時自白犯罪，表示就檢
    察官起訴之罪名願受如主文所示之科刑，並經本院記明在筆
    錄內，本院審酌被告等人因一時失慮，誤罹刑章而為本件犯
    行，固屬非是，惟被告等人於本院準備程序時已坦承犯行，
    態度尚稱良好，本院依據上情及被告等人個人品行及智識程
    度、犯罪所生之危害及其犯後坦承犯行，認為應予被告從輕
    量刑之寬典，乃所謂理大罪，赦小過，捨小過以示仁，理大
    罪而明義，則畏愛悅服之化，爰量處如主文所示之刑，以勵
    被告自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十一條之一
    第三項、第四百五十四條第二項、第四百五十五條之一第二
    項，刑法第二百六十八條、第二百七十七條第一項、第三百
    零二條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五、
    六款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
本判決被告不得上訴，檢察官仍得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年     2    月     26    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
