【裁判字號】    98,交訴,304
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第304號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙 ○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第21657 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：
    除證據名稱增加被告於本院之自白外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、量刑之理由：
    審酌被告為菜販，平日以駕駛貨車載運果菜為其附隨業務，
    負有較一般人更重之注意義務，其於暫停車輛時，理應注意
    交通安全規則，詎其仍違規併排停車，致被害人騎乘機車時
    ，不慎追撞其車尾，而傷重死亡，應予非難；惟衡其係主動
    向警方自首本件犯行，且犯後迅速與被害人家屬達成和解，
    賠償渠等新臺幣420 萬元完畢，告訴人並已陳明願意原諒被
    告，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、國小畢業之
    智識程度、過失之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    憑，其經此偵審程序之教訓，當能知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1項第1款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據名稱部分，準用同法第45
    4 條第2 項規定，逕引用起訴書之記載。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
