【裁判字號】    99,中簡,423
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第423號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29614號），本院判決如下：
    主    文
乙○○趁他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又趁他人
急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又趁他人急迫貸以金錢
，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○分別基於貸放金錢而牟取與原本顯不相當重利之犯意
    ，分別為下列行為：
  (一)民國98年8月4日，在臺中縣太平市○○路○段92巷36號甲○
    ○經營之工廠，趁甲○○需錢急迫，貸款給甲○○新臺幣（
    下同）40萬元，並惟預扣第1期利息4萬元，實際僅交付36萬
    元與甲○○，並由甲○○出具本票1紙予被告質押，因而取
    得週年利率為400％（計算方式為：(40,000×3×12)÷
    (400,000－40,000)＝4，簡易判決處刑書誤載為360％）之
    與原本顯不相當之重利，且要求甲○○應於10日內還清借款
    ，甲○○因而開立發票日分別係98年8 月11日、13日、面額
    均為20萬元之支票各1張，用以償還借款，該等支票屆期均
    已兌現。
  (二)於98年8月26日，在同一地點，以同一方法，貸借40萬元予
    甲○○，預扣利息3萬6000元後，僅實付36萬4000元予甲○
    ○（計算方式為：(36,000×3×12)÷(400,000－36,000)≒
    3.56，簡易判決處刑書誤載為324％），因而取得週年利率
    約為356％之與原本顯不相當之重利，且同樣要求甲○○應
    於10內還清借款，甲○○因而開立發票日分別為98年9月2日
    、4日、面額分別為18萬9200元、21萬8000元各1張，用以償
    還借款，該等支票屆期亦均已兌現。
  (三)其後又於98年9月11日，在同址，以同一方式，貸借30萬元
    予甲○○，並預扣利息2萬7000元，僅實付27萬3000元予甲
    ○○（計算方式為：(27,000×3×12)）÷(300, 000-27,
    000)≒3.56（簡易判決處刑書誤載為324％），因而取得週
    年利率約為356％之與原本顯不相當之重利，同時亦要求甲
    ○○應於10日內還清借款，甲○○因而開立發票日分別係98
    年9月18日、21日、面額均為15萬元之支票各1張，用以償付
    借款（發票日為98年9月18日之支票業已兌現）。嗣甲○○
    不堪利息負荷，始報警處理。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，核與告
    訴人即證人甲○○於警詢及偵查時指、證述之情節相符。此
    外，並有面額15萬元之支票（票號CKA0000000，發票人金克
    力金屬工業有限公司甲○○、付款人元大商業銀行崇德分行
    簽發之支票，到期日98年9月21日）、臺灣票據交換所退票
    理由單、臺中市警察局刑警大隊偵一隊搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，其犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。又被告前後3次重
    利犯行，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    收取重利之行為，使經濟原本拮据之告訴人受害匪淺，行為
    殊無可取，惟念其等犯罪後坦承犯行，態度良好，並斟酌其
    已與告訴人達成和解，有和解書1紙附卷可參，此次貸放重
    利之數額、計算方式，以及已收取之利息金額等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並依法諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至被告因貸放重利所持有之扣案本票，為被告
    貸款予告訴人人甲○○之債權憑證，被告雖有收取重利之行
    為，但仍無礙其借款之事實，且被告本即應於借款人還款後
    交還，是上開票據既僅為借款之擔保，亦非屬必要沒收之物
    ，爰不另為沒收之諭知，均附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項、刑法
344條、第41條前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項
、第2項但書，逕以簡易判決如如主文所示之刑：
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
              臺灣臺中地方法院簡易庭法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
