【裁判字號】    99,中簡,421
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第421號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第28739號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器、踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，並攜帶兇器踰越牆垣
    行竊，及其竊得財物之價值、造成被害人之損失，然尚能坦
    承犯行，亦表悔意之犯後態度，且此次竊得之鋁條業經被害
    人領回，惟尚未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告
    持以犯加重竊盜罪之起子一支，雖係被告所有供犯罪所用之
    物，然並未扣案，且已經被告丟棄，業經被告陳明在卷，為
    避免日後執行困難，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、被告行為後，刑法第四十一條、刑法施行法第十條於九十八
    年十二月三十日修正公布施行；並增訂刑法施行法第三條之
    三，且於九十八年十二月三十日公布施行，依刑法施行法第
    十條第二項規定：「刑法修正條文及本法修正條文，除另定
    施行日期者外，自公布日施行。」及刑法施行法第三條之三
    規定：「刑法第四十一條及第四十二條之一之規定，於中華
    民國九十八年十二月十五日刑法修正施行前已裁判確定之處
    罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」本次修正後刑法
    第四十一條第一項雖將原「受六個月以下有期徒刑」修正為
    「受六月以下有期徒刑」，但依立法理由所載僅為求用語統
    一；另修正刑法第四十一條第一項但書雖將「確因不執行所
    宣告之刑」，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限
    ，修正為「但易科罰金」，難收矯正之效或難以維持法秩序
    者，不在此限；另將刑法第四十一條第四項：前二項之規定
    ，因身心健康之關係，執行顯有困難者，或「確因不執行所
    宣告之刑」，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不適用之
    ，修正為：前二項之規定，因身心健康之關係，執行顯有困
    難者，或「易服社會勞動」，難收矯正之效或難以維持法秩
    序者，不適用之，依其立法理由所載：確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，同為不得易科罰金
    與不得易服社會勞動之事由，造成因該事由而不得易科罰金
    者，亦應不得易服社會勞動。惟不適於易科罰金者，未必不
    適於易服社會勞動。爰將現行第一項及第四項「確因不執行
    所宣告之刑」之規定，分別修正為「易科罰金」及「易服社
    會勞動」觀之，應係將「確因不執行所宣告之刑」明文化，
    分別係指「易科罰金」（第一項）及「易服社會勞動」（第
    四項），是被告得易科罰金之條件及折算標準均不生法律變
    更情事，亦無新舊法比較問題，併予敘明。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
