【裁判字號】    99,補,302
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第302號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判
費及提出民事起訴狀繕本等；茲限原告於收受本裁定後5日內補
正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣503,280元，應繳裁判費
          新臺幣5,510元。
    （二）提出民事起訴狀繕本（含附屬文件【即證據】影本）
          1 件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    民事第四庭  法  官  王鏗普
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
