【裁判字號】    98,交易,796
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第796號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
848 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月16日12時17分許
    ，駕駛車牌號碼8222-WH 號自小客車，沿臺中市北屯區○○
    ○街由南往北方向行駛，途經同路與太和路之無號誌路口，
    正欲直行之際，其原應注意行經無號誌之交岔路口，應減速
    慢行，作隨時停車之準備，且依當時天候路況均良好，亦無
    不能注意之情事，竟疏未注意，貿然前行穿越路口，適楊春
    潭駕駛車牌號碼RJ-3707 號自小客車，搭載告訴人盧怡均，
    沿太和路由西往東方向行駛至上開無號誌路口，亦未注意讓
    右方車先行，並作隨時停車之準備，被告上開自小客車車頭
    因而碰撞楊春潭上開自小客車右後車尾，致告訴人盧怡均摔
    飛車外，並受有腦震盪有暫時性意識喪失、腹部頓挫傷合併
    肝之撕裂傷及右腎之血腫、臉頸及頭皮之表淺磨損、前額撕
    裂傷、右眼結膜下出血及左踝挫傷等傷害。因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查告訴人盧怡均告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人盧怡均撤回告訴，有撤回告訴狀在卷
    可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
