【裁判字號】    99,補,296
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第296號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
一、上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○等發支
    付命令，惟被告均已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）665,428元
          ，應繳裁判費7,270元，扣除前繳支付命令裁判費500
          元外，尚應補繳6,770元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
