【裁判字號】    99,交簡附民上,1
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         99年度交簡附民上字第1號
上  訴  人
即附民被告  乙○○
被  上訴人
即附民原告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院98年度中交簡附民字第50
號於中華民國98年12月9 日所為之刑事附帶民事訴訟判決，提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按附帶民事訴訟除刑事訴訟法第九編有特別規定外，準用關
    於刑事訴訟之規定，刑事訴訟法第490 條前段定有明文；次
    按第二審法院認為上訴有不合法律上之程式或法律上不應准
    許或其上訴權已經喪失者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    367 條前段亦有明定。又刑事被告之上訴，自以受有不利益
    之裁判，為求自己利益起見請求救濟者，方得為之，若原判
    決並未論罪科刑，即無不利益之可言，自不得上訴；刑事訴
    訟之上訴制度，其允許受不利益判決之被告得為上訴，乃在
    許其為自己之利益，請求上級法院救濟而設，故被告不得為
    自己之不利益而提起上訴，最高法院20年上字第1241號、71
    年台上字第5938號判例意旨可資參照。
二、本件附民原告因附民被告過失傷害案件，於原審提起刑事附
    帶民事訴訟案件，嗣經原審法院以附民原告係在第一審簡易
    判決處刑後，始具狀提起附帶民事訴訟，與刑事訴訟法第48
    8 條規定不合，而判決駁回原告之訴及假執行之聲請。從而
    附民被告於本件附帶民事訴訟案件中，既未受有不利益之裁
    判，揆諸前揭判例意旨，其自不得提起上訴。乃附民被告就
    上開其為勝訴之附帶民事判決提起上訴，自為法律上所不應
    准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490 條前段、第367 條前段，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  鍾堯航
                                    法  官  黃佩韻
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
