【裁判字號】    98,訴,3690
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3690號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22334
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9月8日上午8時25分
    許，騎乘車牌號碼F9M－080號重型機車，途經臺中縣豐原市
    鐮村里旱溪河堤旁自行車道，因見乙○○騎乘腳踏車行經該
    處，認有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，由其身後騎往
    前，迨與乙○○擦身而過，乘其未及防備之際，徒手搶奪乙
    ○○所戴在左手手腕之手錶一只，搶得之後，隨即往臺中縣
    潭子鄉方向，揚長而去，嗣並將所搶得之前開手錶，丟棄於
    臺中縣豐原市鐮村里旱溪河堤旁自行車道之路旁，經其後追
    趕之乙○○在上開臺中縣豐原市○村里○○○○路旁拾獲，
    經乙○○報警，查獲上情等語，因認被告甲○○涉有刑法第
    325條第1項之搶奪罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154條
    第2項、第301條第1項分別定有明文。次按所謂認定犯罪事
    實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言
    ，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪
    之資料；又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當確實證
    據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為
    裁判之基礎，最高法院29年上字第3105號、40年臺上字第86
    號判例著有明文。又按認定犯罪事實所憑之證據，無論係直
    接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人
    均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有
    罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存
    在，復無其他調查途徑可尋，法院即應為無罪之判決，最高
    法院76年度臺上字第4986號著有判例。
三、本件公訴人認為被告甲○○涉有前開搶奪罪嫌，無非係以證
    人即被害人乙○○於警詢、偵訊時所證述之內容、臺中縣警
    察局豐原分局合作所刑事陳報單、贓證物認領保管單、車籍
    查詢基本資料詳細畫面各乙份等為主要論據，訊據被告固坦
    承：曾於98年9月8日上午8時25分許，騎乘車牌號碼F9M－08
    0號重型機車，在臺中縣豐原市鐮村里旱溪河堤旁自行車道
    ，遇見證人乙○○騎乘腳踏車行經該處乙情，惟堅詞否認有
    何搶奪犯行，辯稱：當時伊只有騎機車經過被害人一次，伊
    所騎乘之機車擦撞到被害人，伊看她跌倒，所以把機車停下
    來，伸手拉她，她罵伊神經病，伊沒有搶她的手錶等語。經
    查：
(一)、證人即被害人乙○○於本院審理時結證稱：98年9月8日早上
    8時25分左右，伊騎腳踏車載小孩，被告第一次是從伊的左
    後方騎機車過來，靠伊靠的很近，用手抓伊的左上臂一下，
    伊覺得很害怕，被告後來還有轉頭過來看伊，然後就把機車
    騎走。伊當時想說他是惡作劇，就繼續往前騎了一小段路，
    但是伊就有提防心，所以就特別留意周遭的情形。後來不到
    幾分鐘，不超過十分鐘後，伊看到被告騎機車又折回來，伊
    有留意到，後來他又從伊的後方過來，他騎機車靠近伊，他
    用手再度抓伊的左手肘的地方，往前滑過去，結果伊的手錶
    也跟著落在他的手上，然後他就在離伊幾步路的地方，大概
    是法庭證人席至法臺的距離，就把伊的手錶往旁邊丟，伊的
    手錶是鬆緊帶式的，伊當時有罵他神經病、瘋子，後來被告
    就騎機車走了。被告第一次騎經過伊的腳踏車旁時，有抓伊
    左上臂一下，他當時有沒有去看伊的手錶，伊沒有注意到，
    只記得他有回過頭來看伊一下。被告把伊的手錶抓走之後，
    到他把手錶丟到地上這期間，因為他背面著伊，所以沒有看
    到被告有沒有查看過該手錶。被告把伊手錶抓走的力道應該
    不算小，所以手錶才會被抓。因為伊騎腳踏車騎得慢，所以
    才沒有跌倒。伊的手錶遭被告丟到地上，手錶有刮痕。伊於
    本案之前不認識被告，也沒有看過他。這支手錶當時伊買了
    100元，被告先後兩次碰伊手臂，這兩次都沒有跟伊說話，
    被告當時是穿黑色的衣服，背一個斜背包，包包是長方形的
    。伊當時沒有帶其他財物，被告兩次碰伊時，伊的腳踏車都
    沒有傾斜或摔倒，當時伊後載個1歲8個多月的小孩，小孩是
    坐在腳踏車後面的兒童椅上。被告兩次碰伊的時候，第一次
    伊正在踩腳踏板，第二次是讓腳踏車自己滑行，兩次都算是
    行進狀態中。當天被告沒有撞到伊，伊確定連擦撞都沒有，
    他的機車完全沒有碰到伊或腳踏車，如果伊被機車碰到的話
    ，腳踏車一定會倒，當時被告有戴安全帽，案發地點周遭沒
    有其他的人。伊回家後就打電話報案，伊有記下被告的車牌
    等語明確（見本院99年2月4日審理筆錄）。則依證人前開所
    述，案發當時，被告曾二度騎機車行經證人，第一次係以手
    抓證人的左上臂一下，不到十分鐘內，第二次係以手抓證人
    的左手肘後往手腕方向滑，順勢將證人的手錶取下，並且在
    證人前方不到十公尺處，將該手錶棄置於路旁。
(二)、又依照經驗法則，犯罪人於搶奪他人時，乃針對被害人身上
    值錢之財物，趁被害人不備或不及抗拒下，以腕力奪取該財
    物，奪取財物之時間短暫，或以帽子、口罩遮住臉部，遮蔽
    其車牌或以他人之機車為代步工具，以防被害人得以指認，
    奪取財物後立即離開現場，另覓地點對於其所得手之物篩選
    、棄置或分贓等，然本件被告係騎乘其母林寶琴所有之機車
    行搶，過程中二度對被害人為抓手之行為，且未戴口罩、未
    遮蔽車牌，取得被害人手錶後，馬上後將該手錶丟棄，均與
    一般搶奪行為有悖。又按刑法上之搶奪罪，係以意圖為自己
    或第三人不法之所有而搶奪他人之動產為構成要件，被告取
    下被害人之手錶後隨即在被害人面前將該手錶丟棄於路旁，
    顯見被告並無就該手錶納為己有之不法意圖。至被告經測謊
    鑑定，結果雖呈現不實反應，然測謊鑑定結果，僅能供作情
    況佐證，不能以之為直接或間接證據，而據之推論被告確有
    搶奪犯行。
(三)、綜上所述，被告雖有未經被害人之同意而取走該手錶之行為
    ，然其並未有將該手錶據為己有之不法意圖，已如前述，尚
    難僅以客觀上被告有未經被害人之同意而取走該手錶之行為
    ，即認定被告所為即該當搶奪之犯行。此外，本院復查無其
    他積極證據足認被告有公訴人所指之搶奪犯行，既不能證明
    被告犯罪，揆諸前揭法條及判例意旨，自應對被告為無罪判
    決之諭知。至被告前揭所為，是否另涉強制犯行，應由檢察
    官另行依法處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                           審判長法  官  巫淑芳
                                 法  官  戴嘉慧
                                 法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
