【裁判字號】    99,聲,615
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第615號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲 請 人即
選任辯護人  桑銘忠律師
上列聲請人等因被告違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴
字第4146號；偵查起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵
字第25905號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請均駁回。
    理    由
一、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第25905號偵查後
    ，認為被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4條第3項之販賣
    第三級毒品、同條例第5條第2項之意圖販賣而持有第二級毒
    品等罪嫌均屬重大，遂提起公訴，並於民國98年12月10日繫
    屬於本院；經本院訊問後，認為有事實足認為有勾串共犯之
    虞，且其所涉犯之罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而
    有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之情形，且有羈押之必
    要，非予羈押顯難進行審判及執行，而自98年12月10日起執
    行羈押三月，並禁止接見通信。
二、聲請意旨均略稱：被告就販賣第三級毒品犯行部分業已坦承
    不諱，本件應無繼續羈押之必要，爰依法聲請具保停止羈押
    等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。經查本
    件聲請人桑銘忠律師係被告之選任辯護人，與被告聯名具狀
    為本件聲請，經核符合前揭規定，合先敘明。
四、經查：茲經本院於98年12月24日、99年1月21日（因故取消
    ）、99年2月26日進行準備程序，並依據卷內被告供述、證
    人證述及通聯紀錄等，認為被告甲○○涉犯毒品危害防制條
    例第4條第3項之販賣第三級毒品、同條例第5條第2項之意圖
    販賣而持有第二級毒品等罪嫌均屬重大，而被告雖對其所涉
    犯販賣第三級毒品罪之犯罪事實大抵為坦承之表示，惟否認
    有何意圖販賣而持有第二級毒品之犯行，本案刻正就被告甲
    ○○與其共同正犯間之犯罪分工情節及犯罪事實認定，繼續
    進行調查及審理中，乃有事實足認為有勾串共犯之虞，況被
    告甲○○所涉犯之罪均為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
    故本院認為本案關於刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之原
    羈押原因均仍存在，且無得以具保代替羈押。
五、綜上，本院認為被告羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押
    ，不能准許，均應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
