【裁判字號】    99,監,27
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    選定會同開具財產清冊之人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度監字第27號
聲  請  人  甲○○
相對人即受  乙○○
監護宣告人
上列聲請人聲請指定會同開具財產清冊之人之事件，本院裁定如
下：
    主  文
受監護宣告之乙○○之財產，指定甲○○為會同開具財產清冊之
人。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人為聲請人之父，相對人前於民國
    94年3 月24日因大腦血管阻塞致成植物人，經本院以95年度
    禁字第103 號裁定宣告禁治產，並由相對人之配偶即聲請人
    之母丙○○擔任監護人，茲因有處分相對人之不動產之必要
    ，聲請選定聲請人為會同開具財產清冊之人等語。
二、按民法總則中華民國97年5月2日修正之條文施行前，已為禁
    治產宣告者，視為已為監護宣告；繫屬於法院之禁治產事件
    ，其聲請禁治產宣告者，視為聲請監護宣告；聲請撤銷禁治
    產宣告者，視為聲請撤銷監護宣告；並均於修正施行後，適
    用修正後之規定，民法總則施行法第4 條定有明文。上開按
    民法總則中華民國97年5月2日修正之條文，於98年11月23日
    施行，故相對人乙○○應視為已受監護宣告，合先敘明。
三、次按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，修正
    後之民法第1110條、第1111條第1項定有明文。
四、經查：聲請人主張相對人為其父，相對人前經本院以95年度
    禁字第103 號民事裁定宣告禁治產在案，並由相對人之配偶
    丙○○擔任相對人之監護人等情，業據聲請人提出前揭民事
    裁定、臺北市立聯合醫院陽明院區出具之病症暨失能診斷證
    明書（以上均影本）、親屬系統表各1件及戶籍謄本2件為證
    ，復據本院調閱上開卷宗查核屬實。又相對人之手足賴張秀
    絨、林張秀卿、黃張秀華、張秀貞、林張玲華及配偶丙○○
    均同意由聲請人（男，49年1 月13日生、國民身分證統一編
    號：Ｚ000000000號）擔任會同開具財產清冊之人（見卷附之
    親屬團體會議推定監護人說明書、丙○○出具之同意書），
    爰指定聲請人為會同開具財產清冊之人。
五、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
