【裁判字號】    99,中簡,462
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第462號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第152號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十九年
    一月十三日晚上七時三十分許，在台中縣大里市○○路四五
    二之二號之領鮮超市內，趁店員不注意之際，徒手竊取擺設
    在超市內販賣之「舒酸定」及「高露潔」牙膏各二條，得手
    後藏放在上衣內。嗣其穿越結帳櫃檯，正欲離去之際，為店
    員李語婷發現其形跡可疑，而通知同事何志皇將其在大門出
    口處攔下，並報警查獲。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查時之自白。
（二）證人李語婷、何志皇於警詢時之指述。
（三）贓物認領保管單一紙、現場照片與贓物照片共三張附卷可
      稽。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告於九十七年間已有二次竊盜前科（見附卷
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表），又再次行竊他人財物，
    實乃缺乏尊重他人財產權之觀念，故本件原不宜輕判；惟兼
    衡被告本次所竊得財物（牙膏）價值不高，及事後尚能坦承
    犯行且已與被害人達成和解（有和解書附卷可稽）等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百二十條第一項】
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
