【裁判字號】    99,中簡,617
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第617號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第427號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應
向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
目的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。
扣案之計算機壹臺、下注單張、下注單影本壹張、記帳單壹張
、對獎單壹張、猜對獎單壹張、記帳本壹本均沒收。
    理    由
一、本案除犯罪事實一第11列、證據並所犯法條欄一第2列之「
    傳真機1臺」應予刪除，及犯罪事實一第5、6列「每簽注1支
    為新台幣（下同）100元」，應更正為「每簽注1支為新台幣
    （下同）50元（實收40元）」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告意圖營利提供上開場所供人賭博，從中獲取不法
    利益，並助長賭風，對社會風氣有不良影響，惟念及被告並
    無前科，犯後坦承犯行，態度良好，且其係重度肢障（有殘
    障手冊影本在卷）謀生不易、經營之規模甚小、獲利有限等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其為本件犯罪固值非難，然其為重度肢
    障、經營規模不大、獲利有限，因一時失慮，而罹刑典，事
    後已與深知悔悟，其經此刑事程序及有期徒刑之宣告後，應
    能知所警惕信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。惟被告經
    營六合彩賭博，守法觀念顯有不足，為使被告於緩刑期間內
    ，知所戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治
    之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之政府機關、政
    府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
    ，提供60小時之義務勞，並依刑法第93條第1項第2款之規定
    ，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及
    保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正確
    法治觀念。另扣案之傳真機1 臺，係被告投保汽機車強制責
    任險等一般文件所用，非供犯罪所用或犯罪預備之物，業據
    被告於警偵審中陳明在卷，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第266條第1項、第2項、第268條、第41條第1項
    前段、第55條、第38條第1項第2款、第74條第1項第1款、第
    2項第5款、第93條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第 2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    臺中簡易庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
