【裁判字號】    98,易,3568
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第3568號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第18285 號），本院豐原簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，移由
本院刑事庭依通常程序審理，經檢察官聲請，本院認為適宜由受
命法官獨任進行認罪協商，經當事人雙方合意且被告認罪，由檢
察官聲請法院改依協商程序而為判決，於中華民國99年2 月26日
下午4 時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知近年來坊間盛行以虛設、租賃、借用或買賣人頭
    帳戶等方式，供詐騙集團作為詐騙他人交付財物之不法用途
    ，亦可預見無故收購、租賃或借用他人之存摺、金融卡及密
    碼者，目的及手段詭異，極可能係將之作為財產犯罪之工具
    ，用於掩飾因財產性犯罪所匯入之款項，藉以避免真實身分
    暴露而遭到訴究。詎其竟基於縱有人以其所提供之金融帳戶
    實行詐欺取財犯罪，亦不違背其本意之幫助使用其帳戶者向
    他人詐欺取財之不確定故意，於民國98年6 月3 日晚上7 時
    30分許前之不詳時間，在不詳處所，以不詳之代價，將自己
    開設在中華郵政股份有限公司大雅郵局帳號00000000000000
    號帳戶之金融卡（含密碼），提供予姓名年籍不詳之成年人
    ，而容任取得上開金融卡者利用該帳戶以遂行財產犯罪。之
    後，該成年人所屬詐騙集團成年女性成員果然基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於98年6 月3 日晚上7 時30分許，先致
    電甲○○，誆稱：甲○○先前透過網路購物，誤設分期付款
    選項云云，並要求甲○○提供金融卡背面之客服電話，以協
    助辦理取消扣款，迨甲○○說出郵局服務電話後，又由另名
    詐騙集團成年男性成員，以竄改來電顯示之方式，假冒郵局
    員工，致電甲○○，佯稱：若要取消扣款，需由甲○○親自
    前往自動提款機依指示操作，始能解除分期付款云云，致甲
    ○○陷於錯誤，而於同日晚上7 時58分許，將新臺幣（下同
    ）2 萬9989元匯入乙○○之上開帳戶內。嗣因甲○○於匯款
    後驚覺有異，始知受騙。
三、處罰條文：
  (一)中華民國刑法第339條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
    元以下罰金。
  (二)中華民國刑法第30條第1項：
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
四、附記事項：
    被告願於宣判期日前捐款3 萬元給財團法人台灣更生保護會
    台中分會，並於99年1 月18日支付完畢，有郵政跨行匯款申
    請書附卷可稽。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                       刑事第五庭
                               書記官  陳怡臻
                               法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
