【裁判字號】    99,毒抗,168
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度毒抗字第168號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請觀察勒
戒，不服臺灣臺中地方法院中華民國98年12月29日第一審裁定（
98年度毒聲字第940號（原審法院誤載為97年度毒聲字第940號）
，聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度聲戒字第165號、
98年度毒偵字第3097號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後算，
    刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、抗告人甲○○基於施用第一、二級毒品之犯意，於民國98年
    7月28日上午11時許因施用第一、二級毒品等情，前依臺灣
    臺中地方法院98年度毒聲字第663號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認定有繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官聲請裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經原
    審法院於98年12月29日以98年度毒聲字第940號刑事裁定（
    原審法院案號誤載為97年度毒聲字第940號），裁定「甲○
    ○施用第一、二級毒品，令入戒治處所強制戒治，其期間為
    6個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1
    年。」。本件抗告人於99年1月5日將裁定正本送達於抗告人
    收受，有附卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定
    ，依照首開說明，自為五日，則自99年1月5日送達裁定之翌
    日（即99年1月6日）起算，計至99年1月10日，因其末日為
    週日，順延至次日（民法第122條）即99年1月11日，其抗告
    期間即已屆滿。乃抗告人延至99年1月12日，始行提起抗告
    ，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  黃  家  慧
                                法  官  楊  真  明
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
