【裁判字號】    98,抗,1113
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度抗字第1113號
抗  告  人
即  受刑人  許國珍
上列抗告人因聲請定應執行刑案件，不服本院98年11月12日所為
裁定（98年度抗字第1113號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於原審
    法院為之；原審法院認為抗告不合法法律上之程式或法律上
    不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其
    不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟
    法第407條、第408條第1項分別定有明文。
二、本件抗告人即受刑人許國珍因聲請定應執行刑案件，經本院
    裁定後，抗告人不服，於民國98年11月23日具狀向本院提起
    再抗告，惟該再抗告狀僅表明抗告人不服之意，並未敘明理
    由。經本院於99年1月20日裁定命抗告人於裁定送達後5日內
    補正再抗告理由，並將該裁定正本送達於抗告人位於彰化縣
    二林鎮趙甲里安殿巷2之4號之住所，已於99年1月25日送達
    ，有本院上開裁定書及送達證書附卷可稽。抗告人迄今已逾
    期仍未補正，其再抗告不合法律上之程式，依法應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  洪  曉  能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  林  明  冬
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
