【裁判字號】    99,抗,104
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度抗字第104號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，抗告人對於民國99年1月15
日臺灣臺中地方法院99年度訴字第173號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：其所提起異議之訴純係請求排除執行違章建
    築之平房一小間、面積為18坪，價值不會超過新台幣（下同
    ）20萬元，原裁定卻以1,380,000元為訴訟標的價額，顯係
    錯將房屋誤為土地核計所致，爰准廢棄原裁定等語。
二、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。民事訴訟法第77-1條第1、2項定有明文。
    又債務人異議之訴之訴訟標的為該債務人之異議權，法院核
    定此訴訟標的之金額或價額，應以該債務人本於此項異議權
    ，請求排除強制執行所有之利益為準（最高法院92年度台抗
    字第659號裁定要旨參照）。
三、查相對人執原法院98年度訴字第835號民事確定判決為執行
    名義，聲請原法院98年度執字第34192號強制執行，請求抗
    告人應將坐落於台中市南區○○○○段310-42地號土地上，
    如該判決附圖所示Ｂ部、分面積0.0042公頃之門牌號碼台中
    市南區德義里頂橋二巷68號房屋拆除，並將如該判決附圖所
    示Ａ、Ｃ部分面積各0.0011公頃、0.0007公頃土地上堆置雜
    物移除，並將上開土地返還予相對人。抗告人對該強制執行
    提起本件債務人異議之訴，則計算本件訴訟標的價額，應以
    抗告人請求排除強制執行所有之利益為準，即不將上開地上
    物所坐落之土地面積返還予相對人所受之利益。原法院依上
    開地上物所坐落土地面積共計60平方公尺，依抗告人提出之
    土地登記謄本記載，上開土地於起訴時之公告現值為每平方
    公尺23,000元，核定本件訴訟標的價額為1,380,000元，並
    以之命抗告人繳納本件訴訟費用14,622元，經核並無不當，
    抗告人以上由提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  阮正枝
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
