【裁判字號】    99,聲,275
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第275號
聲  請  人
即被告之父  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告強盜等上訴案件（97年度上訴字第2040號），
為被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按本件聲請係由上訴人即被告甲○○之父乙○○具函為之，
    此觀聲請函僅由乙○○君簽名而無被告之簽名、捺印或蓋章
    自明，而被告之得為其輔佐人之人亦得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。故本件應
    係由得為其輔佐人之人即被告之父乙○○君為被告聲請具保
    停止羈押，合先敘明。
二、本件上訴人即被告甲○○因加重強盜等案件，前經本院訊問
    後，認為被告涉犯加重強盜等罪嫌疑重大，有事實足認有逃
    亡之虞，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而有刑
    事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國（下同）97年8月26日執行羈押在案。
三、聲請意旨係以：本件被告甲○○現涉強盜等案而於本院審理
    中，雖涉犯該罪實有不當，但被告業已坦承犯案、實情實說
    並接受測謊；因年關將近，聲請人期盼被告能返家團圓、伴
    全家過年，故懇請惠予考量撤銷被告之羈押云云。
四、經查：本件被告甲○○所涉犯者，乃刑法第330條第1項加重
    強盜等罪，並經原審因此判處有期徒刑10年，是其犯罪嫌疑
    顯屬重大，且被告所涉犯之加重強盜罪，屬於最輕本刑為七
    年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101條第1項第 3款
    所規定羈押之事由，為確保日後審判程序之進行及判決確定
    後之執行，仍認被告羈押之原因尚未消滅。至於聲請人所指
    被告家庭因素及其個人已深感悔悟等情，均非考量繼續羈押
    被告與否之因素，被告又無符合刑事訴訟法第 114條各款所
    定得具保停止羈押之情形。綜上所述，本件羈押之原因尚未
    消滅，聲請人為被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回，特此裁定。。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
