【裁判字號】    99,再易,19
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再易字第19號
再審原告    乙○○
再審原告與再審被告甲○間損害賠償事件，經核訴訟標的金額新
台幣（下同）1,725,000元，應徵裁判費27,190元，未據繳納，
茲依民事訴訟法第505條、第444條第1項但書規定，限再審原告
於收受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院；逾限即依同
法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
