【裁判字號】    99,抗,162
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第162號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化
地方法院中華民國99年1月18日所為駁回上訴之裁定（99年度訴
字第1991號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人甲○○提起抗告意旨略以：伊因對法律所知有限
    ，當收受98年度訴字第1991號判決時，適逢週六、日、假日
    及元旦假期，因不懂法律之規定下，超過法定日期而遭駁回
    ；伊本身學歷不高，國中肄業，不懂法律之規定，且沒有上
    訴過，不懂其中之細節，今因不知上訴期間為10日，致錯過
    上訴之期限，而為時已晚；茲因本件施用毒品案係伊主動自
    首而查悉，並非如判決書所載係警方因逮獲伊竊取銅器時，
    發現伊手臂有針孔，懷疑伊有施用毒品之嫌，而採尿送驗後
    ，與竊盜案一起移送地檢偵辦，爰提起抗告，懇請再酌情審
    核，准伊提起上訴之機會云云。
二、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第34
    9條前段、第362條分別定有明文。次按刑事訴訟法第65條規
    定：期間之計算，依民法之規定。而民法第120條第2項規定
    ：以日、星期、月或年定期間者，其始日不算入。
三、查本件抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化地
    方法院判決後，於民國98年12月25日將判決正本送達至臺灣
    彰化看守所，由被告簽收，此有送達證書一紙在卷可佐，其
    上訴期間為10日，則自98年12月25日送達判決之翌日即98年
    12月26日起算，至99年1月4日，其上訴期間即已屆滿，而抗
    告人遲至99年1月6日始向臺灣彰化看守所提出上訴狀，此有
    臺灣彰化看守所及臺灣彰化地方法院蓋於上訴狀上之收狀戳
    章可稽，是以原審法院以抗告人上訴逾期，且無從補正，而
    依刑事訴訟法第362條，裁定駁回抗告人之上訴，並無不當
    ，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
