【裁判字號】    99,上訴,419
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第419號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院98
年度訴字第3846號中華民國98年12月7日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第3896號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條規定：「不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘
    述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審
    法院應定期間先命補正。」；又同法第367條規定：「第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前
    段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正」。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）因違反毒品危
    害防制條例案件經原審於民國98年12月7日判決後，被告於
    98年12月11日收受判決正本，其上訴期間應於同年月21日屆
    滿，於98年12月16日不服原判決提起上訴，有送達證書、上
    訴狀各1份在卷可稽，固於上訴期間內上訴。惟被告之上訴
    狀僅敘稱「上訴人不服臺灣台中地方法院98年度訴字第3846
    號判決，特於法定期間內提起上訴，除理由另狀補陳外，謹
    先聲明如上」語，並未敘述上訴具體理由，且未於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書於原審法院，嗣經原審法院於99年
    1月27日裁定命其於收受裁定後7日內補正，而該裁定已於99
    年2月1日送達於被告，亦有送達證書附卷可稽，然被告迄未
    補正，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕
    駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
