【裁判字號】    99,聲再,47
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲再字第47號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院99年度上易字第10號中華
民國99年1月15日確定判決（原審案號：臺灣臺中地方法院98年
度易字第3341號；起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵
字第21017號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426條
    第1項定有明文；又「再審制度，係就確定判決認定事實錯
    誤而設之救濟方法，故聲請再審者，以該判決係實體上之確
    定判決為限。對於程序上之判決，自無聲請再審之可言」、
    「再審程序係就確定判決事實錯誤所設之救濟方法，除有刑
    事訴訟法第426條第3項前段所定情形外，應由判決之原審法
    院管轄。又上級審法院以上訴不合法，從程序上判決駁回上
    訴者，聲請再審之對象為原法院之判決，並非上級審法院之
    程序判決，該再審案件，仍應由原判決之法院管轄」，最高
    法院84年度臺抗字第406號、93年度臺聲字第2號裁判要旨參
    照。
二、經查：本件聲請人即受判決人甲○○（下稱聲請人）因傷害
    案件，經臺灣臺中地方法院98年度訴字第3341號判處拘役20
    日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算壹日，嗣因聲請人不
    服第一審判決，向本院提起上訴，其雖具狀提出上訴理由書
    狀敘明上訴理由，惟其所提上訴理由，並未依據卷內訴訟資
    料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用
    法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤
    銷之具體事由，經本院認聲請人提起之第二審上訴不合法律
    上程式，從程序上駁回聲請人之上訴，有本院99年度上易字
    第10號判決在卷可稽。揆諸前揭說明，本院以上訴不合法，
    從程序上判決駁回聲請人之上訴，聲請再審之對象為臺灣臺
    中地方法院之判決，而非本院之程序判決，該再審案件，仍
    應由臺灣臺中地方法院管轄，乃聲請人竟誤向本院聲請再審
    ，其聲請再審之程序，顯屬違背規定，應以裁定駁回其再審
    之聲請。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
