【裁判字號】    98,上訴,2645
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2645號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王金陵
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年1月
14日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本及原本指定辯護人欄「本院公設辯護人乙○○」應更
正為「本院公設辯護人王金陵」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決正本及原本指定辯護人欄「本院公設辯護人乙○
    ○」係「本院公設辯護人王金陵」誤寫，且不影響判決意旨
    ，依照首揭說明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
