【裁判字號】    99,聲,321
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第321號
聲 請人 即  吳念恒律師
選任辯護人
被      告  甲○○
上列聲請人因被告強盜而故意殺人之上訴案件（本院98年度上重
訴字第42號）聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即選任辯護人聲請意旨略以：被告陳芙禛涉強盜
    殺人罪嫌，然其就所為之犯罪事實，均坦承不諱，態度良善
    且深具悔意，而同案被告柯啟文、曾培訓亦皆坦承犯行，並
    皆另案於臺灣臺中監獄執行，是被告應無逃亡或湮滅、偽造
    、變造證據或勾串共犯或證人之虞，自無羈押之原因及必要
    。又被告家中尚有母親及弟弟，其母親除須獨自照料家中一
    切事務外，因薪水遭假扣押而使家裡經濟陷於窘境，此讓被
    告心裡焦急與擔心，爰懇請考量上情及基於人道立場，准予
    停止本案羈押，並指定保證金額，以利籌款，使被告得以回
    家略盡心力云云。
二、本件被告陳芙禛因強盜而故意殺人案件，前經本院訊問後，
    認為被告涉犯刑法第332條第1項之強盜而故意殺人罪，嫌疑
    重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判及執行，於民國98年11月5日執行
    羈押。茲因本件被告因犯強盜而故意殺人罪，業經本院於99
    年2月25日判處有期徒刑15年6月在案，符合犯罪嫌疑重大，
    且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪之羈押條件，又被
    告所犯重罪經判處刑罰，逃亡之潛在可能性甚高，且於被查
    獲前原計畫與共犯柯啟文一起逃至花蓮過通緝生活，此經其
    於原審供述明確，故難以輕微之具保方式替代羈押。為確保
    刑事審判及執行程序之順利進行，本院認被告仍有羈押之必
    要性存在。
三、綜上，本院認被告陳芙禛羈押之原因仍然存在，無法因具保
    而使之消滅，聲請人以前揭理由聲請具保停止羈押，尚難准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
