【裁判字號】    99,聲,200
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第200號
聲  請  人
即被告之母  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例之上訴案件（本院98
年度上訴字第2210號）聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告之母甲○○聲請意旨略以：被告對於本件
    起訴書所載客觀事實，部分並無爭執，爭執部分，相關證人
    業經具結作證完畢，無串證之虞，又被告有固定居所，無證
    據顯示被告會逃亡，是本件羈押原因實不存在。又被告父親
    不幸於民國97年10月9日中風，此有診斷證明書可證。爰請
    求具保停止羈押，讓被告有機會盡孝道服侍重病老父等語。
二、經查，(一)本件被告藍高智因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認為被告涉犯毒品危害防制條例第4條第1項
    販賣第一級毒品罪，嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5年以上
    有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判及執行，於民國98年10月15日執
    行羈押。(二)本件被告因犯販賣第一級毒品罪，業經本院於99
    年1月21日判處應執行有期徒刑18年在案，符合犯罪嫌疑重
    大，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪之羈押條件，
    又被告本件販賣第一級毒品海洛因之行為經本院認定多達13
    次，情節非輕，逃亡之潛在可能性甚高，實難以輕微之具保
    方式替代羈押，茲為確保刑事審判及執行程序之順利進行，
    並顧及社會大眾對法律之信賴及觀感，本院認被告仍有羈押
    之必要性存在。(三)至被告父親罹病乙事，與執行羈押係為確
    保審判與執行程序有效進行之考量無關。
三、綜上，本院認被告羈押之原因仍然存在，無法因具保而使之
    消滅，聲請人以前揭理由聲請具保停止羈押，尚難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
