【裁判字號】    99,聲,305
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第305號
聲  請  人
即選任辯護  楊振裕  律師
人
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院99年度上重
更(二)字第3號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為有刑
    事訴訟法第101條第1項第1、3款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判及執行者，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告於接受警方調查及檢察官偵訊，乃至鈞
    院審理，均將其所涉及之本案事實供述綦詳，並為認罪之意
    思，毫無推諉隱瞞事實之情，應無再羈押之必要。又被告因
    與共同被告李翌菁雙雙遭收押，致兩名子女孤苦無依，原先
    兩名子女係委託李翌菁之母代為照顧，但因其母現罹癌症，
    亦無法再照顧被告之子女，故請准予具保停止羈押，容被告
    將兩名子女及家庭安頓完畢後，俾日後能安心入監服刑等語
    。
三、茲查，被告因涉犯運輸第一級毒品罪，經原審台灣南投地方
    法院判處無期徒刑，現由本院更二審審理中，尚未終結，其
    羈押之原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 李  秋  娟
                               法  官 江  錫  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
