【裁判字號】    98,家上,80
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決          98年度家上字第80號
上  訴  人  甲○○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間離婚等事件，上訴人對於中華民國98年6月24日臺
灣臺中地方法院98年度婚再字第1號第一審判決提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按民事訴訟法第二百四十九條第二項不經言詞辯論逕以判決
    駁回之規定，於第二審程序準用之，此觀同法第四百六十三
    條及司法院院解字第三二六四號之(四)解釋文自明（最高法院
    民事89年度台上字第1786號判決參照）。又再審訴訟為對於
    確定裁判聲明不服之救濟程序，倘該裁判尚未確定，即不得
    對之提起再審訴訟。本件上訴人於民國（下同）98年3月31
    日就原法院97年度婚字第955號請求離婚事件之第一審判決
    ，提起再審訴訟。惟查上開事件經原法院於98年6月24日判
    決准兩造離婚後，上訴人對該判決提起上訴，經本院於99
    年2月3日以98年度家上更(一)字第3號為上訴人勝訴之判決，
    被上訴人提起第三審上訴，至99年2月23日被上訴人撤回上
    訴後始告確定，有該判決在卷可稽，並經本院調閱該事件歷
    審全卷可憑。是上訴人於該離婚事件尚未判決確定前，即於
    98年3月31日提起本件再審訴訟，依上開說明，自不合法，
    自應駁回其再審之訴。原審判決駁回上訴人再審之訴，雖理
    由不同，惟結果相同，自應予以維持。上訴論旨，仍執陳詞
    ，指摘原判決不當，求予廢棄，為無理由。又本件雖經準備
    程序，惟依上開理由，上訴人提起本件再審之訴，顯無理由
    ，則參照最高法院44年度台上字第566號判例意旨「再審之
    訴顯無理由者，得不經言詞辯論以判決駁回之，固為民事訴
    訟法第四百九十八條第二項所明定，但法院認為有傳訊
    當事人之必要，先指定日期命行準備程序後，再以判決認再
    審之訴為顯無理由予以駁回，亦難指為違法」，應符規定，
    併予敘明。
二、據上論結，本件上訴人提起再審之訴顯無理由，其上訴亦顯
    無理由，依民事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百六十
    三條、第二百四十九條第二項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                    書記官  康孝慈
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
