【裁判字號】    99,抗,94
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            99年度抗字第94號
再  抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列再抗告人因違反電信法等案件，不服本院中華民國99年2 月
4日裁定（99年度抗字第94號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後算，
    刑事訴訟法第四百零六條前段，定有明文。次原審法院認為
    抗告不合法律上之程式，應以裁定駁回之，同法第四百零
    八條亦定有明文。
二、本件抗告人因違反電信法等案件，經本院裁定駁回其抗告後
    ，於中華民國99年2月10日將裁定正本送達於再抗告人收受
    ，有附卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依
    照首開說明，自為五日，則自中華民國99年2月10日送達裁
    定之翌日起算，計至中華民國99年2月22日其再抗告期間即
    已屆滿。乃再抗告人延至中華民國99年2月25日，始行提起
    再抗告，業已逾越法定再抗告期間，其再抗告顯非合法，應
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百零八條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
