【裁判字號】    99,簡,382
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第382號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第14715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為禁藥而販賣，處有期徒刑壹年。緩刑貳年。扣案如
附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充：被告於偵查中雖陳
    稱：伊不知扣案之藥品未經政府核准而輸入云云，然查，上
    開藥品外盒標示有「嶺南藥廠製造」等大陸產製字樣，但並
    均無行政院衛生署藥品許可證字號等情，此有各該藥品包裝
    盒可明（見警卷第11頁照片）。足見被告上開所辯，洵屬非
    真，要難採信。是其犯行應堪認定。
二、論罪科刑：
  (一)按偽藥係指藥品於國內未經核准擅自製造；禁藥係指未經核
    准自國外擅自輸入者而言，藥事法第20條第1項第1款、第22
    條第1項第2款分別定有明文。次按販賣偽藥，並不以販入之
    後復行賣出為構成要件，即以營利為目的將偽藥購入或賣出
    ，有一於此，其犯罪即已成立（最高法院68年台上字第606
    號判例及92年度台上字第5920號判決均可資參照）。
  (二)查扣案如附表所示之藥品四項，依其包裝標示及仿單內容記
    載由西藥或中藥材所組成，且宣稱醫療效能，依藥事法第6
    條第2款之規定，均應以藥品管理；又上開藥品標示大陸產
    製且無行政院衛生署藥品許可字號，分據行政院衛生署藥物
    食品檢驗局98年12月3日藥檢參字第0980026268號及行政院
    衛生署99年1月5日署授藥字第0990000009號函文載明可資參
    照（見偵查卷第10、11頁），足認上開四項藥品係屬禁藥，
    應堪認定。故核被告所為，應係犯藥事法第83條第1項明知
    為禁藥而販賣罪。另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法96年度台上字第172號、96年度台上字第1500號判決意旨
    參照）。是本案被告購入如附表所示之大批藥品後，基於營
    利之概括犯意，自98年8月間起，反覆、多次地販賣上開禁
    藥予他人，揆諸前揭說明，應認屬集合犯，僅論以一罪。
  (三)爰審酌被告為謀小利，而販賣未經我國主管機關核准之禁藥
    ，妨礙政府對輸入我國藥品管理之秩序，且亦有間接危害社
    會大眾身體健康之虞，然衡其所獲不法利益非鉅，販賣時間
    亦不長，暨斟酌其犯罪動機、方法、犯後態度等等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又查，被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足憑，因貪圖小利而偶犯刑章，信其經此偵、審程序
    及刑之宣告，應已知所警惕而無再犯之虞，故本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以勵自新，並觀
    後效。
  (四)至扣案如附表所示之物，因藥事法第79條第1項規定「查獲
    之偽藥或禁藥，沒入銷燬之」，上開沒入銷燬規定，係列於
    藥事法第8章「稽查及取締」內，而非列於第9章之「罰則」
    ，其性質應屬行政秩序罰，屬行政機關行政程序科罰之權限
    ，法院自不得越權於判決內諭知沒入銷燬（最高法院92年度
    臺上字第2718號判決參照）。惟扣案如附表所示之物，係屬
    未經我國衛生署核准輸入之禁藥，且係被告所有供本案犯罪
    所用之物，復未經衛生主管機關依藥事法第79條之規定沒入
    銷燬，爰併依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，藥事法第83條第1項、刑法第11條前段、第74條第1項第1
    款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，以書狀
    敘述具體理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
藥事法第83條第1項：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
