【裁判字號】    99,交簡,242
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第242號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一六五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處罰金新臺幣陸
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○於民國九十八年十二月八日，在台南縣永康市全民釣
    蝦場與老船長餐廳分別飲用台灣啤酒八罐與一罐後，明知酒
    後不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日下午二十時二十五
    分許，自台南縣永康市○○路與永大路口之老船長餐廳前啟
    駛，騎乘車牌號碼：『CA8-878』號重機車，後座附載乘客
    蔡文上路，於同日二十時二十八分許，由東往西行經臺南縣
    仁德鄉○○路三八六號前，甲○○因機車所附載乘客未戴安
    全帽，經警方執勤人員當場攔檢盤查時，發現甲○○滿身酒
    味，經警方人員於同日二十時三十二分依法對甲○○進行『
    呼氣酒精濃度測試』結果，甲○○之『呼氣酒精濃度測試值
    』為0.69MG/L，超過法定安全標準，因而查獲上情。案經台
    南縣警察局歸仁分局報告台灣台南地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，有下列證據資料可資證明：
    (一)被告甲○○警詢供述。
    (二)台南縣警察局交通隊酒精測定紀錄表（施測時間：九十八
      年十二月八日二十時三十二分、測定值：0.69mg/l）。
    (三)台南縣警察局交通隊偵辦違反刑法第一八五條之三案件測
      試觀察紀錄。
    (四)台南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒
    後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況
    辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法
    適切操控車輛，因此酒後駕車（包括騎乘機車），對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之
    人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣
    導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年。準此，被告對於
    酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，然被
    告既漠視自己安危，尤枉顧公眾道路通行之安全，而於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度達每公升零點六九毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於市區道路騎乘重型機車
    ，且於後座附載乘客，顯已對行車安全產生相當危害，處於
    不能安全駕駛之狀態。併審酌被告無任何前科紀錄，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，素行良好，其高職畢業
    之智識程度，暨犯後於警詢中猶自稱：有十瓶台灣啤酒的酒
    量，並自認可以安全到達目的地等語，顯未意識酒後駕駛之
    危險性等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議
    庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本案所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
