【裁判字號】    99,易,213
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第213號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第 196號
），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳述，本
院裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月；又共同犯竊盜罪，累
犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就被告甲○○之前案紀錄補充：「
    甲○○曾：(一)因詐欺案件，經本院以95年度簡字第3104號判
    決判處拘役50日確定；(二)因竊盜案件，經本院以95年度易字
    第1438號判決判處有期徒刑1年2月確定；(三)因竊盜案件，經
    本院以95年度簡字第3023號判決判處有期徒刑 4月確定；(四)
    因竊盜案件，經本院以95年度易字第1171號判決判處有期徒
    刑4月確定；(五)因竊盜等案件，經本院以95年度簡字第723號
    判決應執行有期徒刑 6月確定；(六)因侵占案件，經本院以95
    年度簡字第2574號判決判處有期徒刑 4月確定；上開(一)至(四)
    之罪嗣經本院以96年度聲減字第1086號裁定減刑，並就上開
    (二)至(四)之罪定應執行刑為有期徒刑10月確定；上開(五)至(六)之
    罪則經本院另以95年度聲字第2145號裁定定應執行刑為有期
    徒刑8月確定，經接續執行，於97年3月14日縮刑期滿執行完
    畢」；另就證據部分補充：「被告於本院審理中所為之自白
    」、「卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份」，另刪除：
    「扣押物品照片2張」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、本院審酌被告甲○○前有多項竊盜前科，且甫於民國98年 9
    月22日，因竊盜案件，經本院以98年度簡字第2194號判決判
    處有期徒刑 3月，該案並於98年10月26日確定，其竟於該案
    確定後不及二個月之時間，再為本案竊盜犯行，顯見其漠視
    他人財產權之心態，法治觀念淡薄，惡性重大，惟其竊得之
    重機車業已發還被害人丁○○領回，然其與同案共犯邱致強
    所竊取之冷氣機則已變賣，致被害人丙○○受有財產損失，
    兼衡以其犯後坦承犯行之犯後態度暨其智識程度、生活狀況
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2、第454條第2項，刑法第28條、第320條
    第1項、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之 1
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
