【裁判字號】    99,交簡,334
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第334號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1838號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，除犯罪事實欄原記載「於99年1月5日晚間
    9時許，在臺南市○○路○段108巷30號住處，飲用啤酒半瓶
    後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於飲酒完畢後之某時
    許」部分，更正為「於99年1月5日中午12時30分許，在臺南
    市○○路○段108巷30號住處，飲用啤酒半瓶後，已不能安全
    駕駛動力交通工具，仍於同日晚間9時許」外，餘與檢察官
    聲請簡易判決處刑書記載相同，均引用之（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前曾有酒後駕車之公共危險罪前科，甫於
    93年執行完畢，竟再犯本案，於飲酒後呼氣酒精濃度高達每
    公升0.72毫克，無法安全駕車情況下，騎機車於夜間在市區
    道路行駛，危及其他人行車用路之安全，惟念其尚無前科，
    素行良好，此次酒後駕車行為屬初犯，且未造成任何人、車
    之損傷等一切情狀，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第45
    4條第2項，刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
