【裁判字號】    99,聲,316
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第316號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第106 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳小包（檢驗後淨重各為零點零捌零公克、零點貳
壹壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案
    件，已經臺灣臺南地方法院檢察署以98年度戒毒偵字第202
    號不起訴處分確定，惟該案查扣之白色粉末2 包，經送驗檢
    出海洛因成分（檢驗前含袋各重0.45公克、0.25公克、檢驗
    後各淨重0.080 公克、0.211 公克），乃屬違禁物，有高雄
    市立凱旋醫院97年10月9 日高市凱醫驗字第8430號濫用藥物
    成品檢驗鑑定書、扣押物品清單各1 紙在卷可憑，爰依刑法
    第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品；而查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有明文。
三、經查：被告於民國97年10月3 日施用第一級毒品海洛因案件
    ，已經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國98年12月29日
    ，以98年度戒毒偵字第202 號為不起訴處分確定，業經本院
    閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽。而該案所查
    扣之白色粉末2 包，被告坦承係第一級毒品海洛因，且上開
    白色粉末，經送鑑定結果，確檢出海洛因成分，有高雄市立
    凱旋醫院97年10月9 日高市凱醫驗字第8430號濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1 份在卷可按，足證本件扣案之白色粉末2 包（
    檢驗前含袋各重0.45公克、0.25公克、檢驗後各淨重0.080
    公克、0.211 公克），係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款規定之違禁物，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予准
    許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
