【裁判字號】    99,智簡,4
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第4號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第17208號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯著作權法第92條之擅自以公開演出之方法
    侵害他人著作財產權罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第10
    79號判決意旨參照）。查被告在臺南市○○路○段702巷16
    號「美佳人餐飲」店內擺設伴唱機供顧客點唱，核屬營利性
    行為，係在密切接近之一定時間及空間內以相同之方式持續
    、反覆從事，未曾間斷，是其此等以公開演出之方法侵害著
    作財產權之行為，客觀上具有反覆、延續實行之特徵，從而
    ，在行為概念上，縱有多次侵害著作財產權之舉措，仍應以
    集合犯之包括一罪評價之。又被告利用不知情之顧客，以點
    唱之方法向現場公眾傳達音樂著作詞曲內容，藉此公開演出
    之行為，遂行其侵害告訴人音樂著作財產權之犯行，為間接
    正犯。爰審酌被告擺設伴唱機在營業場所內供人點唱未經同
    意公開演出之歌曲，藉此獲取利益，顯不尊重他人智慧結晶
    ，非但造成告訴人財產受損，亦破壞我國保護智慧財產權之
    形象，惟其侵害告訴人之音樂著作、視聽著作之數量非多，
    兼衡其素行、犯罪動機、目的、手段、犯後態度、所獲利益
    及事後未與告訴人達成調解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，資以懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條條第1項前段、第454條第2項，著作權
    法第92條，刑法第11條、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
著作權法第九十二條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者處
三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
