【裁判字號】    99,易,185
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第185號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第12708號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年3月5日中午12時20分
    許，騎乘車號ＮＨＵ─418號重型機車，行經臺南縣仁德鄉
    ○○村○道臺一線北向341.7公里處時，應注意騎乘機車配
    戴安全帽時，應將繫緊安全帽扣環。而依當時情形，又無不
    能注意之情事，竟疏於注意，未繫緊安全帽扣環，致安全帽
    掉落於機車優先道上，適有乙○○騎乘車號ＸＱ6─623號重
    型機車行經該處時，因閃避不及而摔倒，並因有此受有頭部
    外傷併腦震盪、左顴部挫傷、兩側足背撕裂傷、尾骨骨折
    、臀部挫傷、左肩扭傷及拉傷、雙手及雙腳擦傷等傷害，而
    認被告甲○○涉有刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○對被告甲○○提出告訴之案件，經本院
    審認聲請簡易判決書及全案卷證之結果，認被告李崑德係觸
    犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○業已撤回告訴，有撤回告
    訴狀一份在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭          法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
