【裁判字號】    99,簡,369
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第369號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第194號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4行「至臺南縣玉井
    鄉望明村流陳149號乙○○倉庫前，見徒手竊取」之記載更
    正為「至臺南縣玉井鄉望明村劉陳149號乙○○倉庫前，徒
    手竊取」及外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                  刑事第十庭  法  官   高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官   陳姿利
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
