【裁判字號】    98,親,208
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度親字第208號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳明義律師
被      告  甲○
上列當事人間請求確認認領無效事件，經本院於民國99年2月23
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告於民國六十五年十一月二十六日對於原告所為之認領行
為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按否認或認領子女、否認推定生父之訴，與認領無效或撤銷
    認領之訴，及就母再婚後所生子女確定其父之訴，專屬子女
    住所地或其死亡時住所地之法院管轄，民事訴訟法第589條
    定有明文。
二、經查，原告提起本件確認認領無效之訴，子女住所地即原告
    住所地為「臺南縣仁德鄉○○村○○○街31號」，有原告戶
    籍謄本1件在卷可稽，參諸上開規定，本件訴訟應專屬本院
    管轄，合先敘明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：
  (一)原告乙○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
    00000號）係生母即訴外人吳連月霞，與生父即訴外人黃正
    春（41年6月20日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）所
    生，但訴外人吳連月霞與黃正春間無婚姻關係，因此原告戶
    籍上報為私生子。65年11月18日訴外人吳連月霞與被告結婚
    ，被告於65年11月26日認領原告為其子，原告因被告之認領
    而從父姓「吳」。
  (二)惟被告與原告間並無真實之血統關係，按因認領而發生婚生
    子女之效力，需被認領人與認領人間具有真實之血緣關係，
    否則其認領無效，且認領無效之訴權不因時效或除斥期間而
    消滅，被告認領原告應屬虛偽無效，為此提起本件確認認領
    無效之訴等語，並聲明：確認被告於65年11月26日對於原告
    所為之認領行為無效。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同，民事訴訟法第247條第1項定有明文。又所謂「
    即受確認判決之法律上之利益」，係指因法律關係之存否不
    明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險
    ，得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年台
    上字第1031號判例參照）；查本件原告主張其於65年11月26
    日經被告認領，然兩造間並無真實之親子血緣關係，上述因
    認領所發生之父子關係與事實不符，戶籍登記資料與事實亦
    有不符，則原告在私法上之地位即有受侵害之危險，而此項
    危險，得以對於被告之確認判決除去之，揆諸上開說明，原
    告自有提起本件確認之訴之確認利益。
  (二)次按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間
    具有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人
    均得提起認領無效之訴。又由第三人提起認領無效之訴者，
    如認領當事人之一方死亡時，僅以其他一方為被告即為已足
    （參照最高法院86年臺上字第1908號判例）。
  (三)原告主張其係生母即訴外人吳連月霞，與生父即訴外人黃正
    春（41年6月20日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）所
    生，但訴外人吳連月霞與黃正春間無婚姻關係，因此原告戶
    籍上報為私生子。65年11月18日訴外人吳連月霞與被告結婚
    ，被告於65年11月26日認領原告為其子，原告因被告之認領
    而從父姓「吳」，惟被告與原告間並無真實之父子血緣關係
    之事實，業據原告提出戶籍謄本5件為憑，並舉證人即原告
    母親吳連月霞到庭證稱：「原告是我與黃正春所生，在我與
    被告結婚之前，我有與黃正春同居一段時間，後來我與黃正
    春分手，黃正春知道我有懷孕，原告為其子，我與黃正春分
    手以後，才知道懷有原告，原告不是我與被告所生。」「（
    問：與被告結婚後，為何被告要認領原告？）因為被告說他
    要原告這個小孩，所以要認領為其子。」「原告說不要與被
    告同姓，因原告認為被告待他不好，原告要回去讓黃正春認
    領，希望改姓黃。」等語（見本院99年1月26日言詞辯論筆
    錄），核與原告主張之事實相符。次查，再經本院依職權囑
    託國立成功大學醫學院附設醫院鑑定原告與訴外人黃正春間
    是否有親子血緣關係，經鑑定結果，其二人間之親子關係指
    數（CPI）為821613.095431，親子關係概率（probabili ty
    of paternity；PP）值為99.999878%，有國立成功大學醫學
    院附設醫院99年1月29日成附醫密字第0990001890號函及所
    附成大醫院婦產部優生保健科血緣鑑定報告書在卷可稽，足
    信原告主張之上開事實為真正。
  (四)查兩造間既無真實之父子血緣關係，揆諸前開說明，被告於
    65年11月26日認領原告之行為應屬無效，因之，原告請求確
    認被告於65年11月26日對於原告所為之認領行為無效，為有
    理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  黃  心  怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
