【裁判字號】    98,司聲,427
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第427號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年八月十八日對相對人所發如附件債權
讓與通知函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人奇異資融股份有限公司
    於民國96年8月2日簽訂債權讓與契約書，受讓第三人奇異資
    融股份有限公司對相對人之債權，經聲請人依據民法第297
    條規定，依相對人之最新戶籍謄本所載地址，通知相對人上
    開債權讓與事宜，卻遭郵政機關以遷移不明為由退回。為此
    ，爰聲請本院裁定准將對相對人所發之債權讓與通知函意思
    表示之通知為公示送達等語。
三、經查：相對人丙○○之戶籍確設於臺南市○○區○○路2段
    306號(安南區戶政事務所)，相對人戶籍地原設於臺南市○
    ○區○○里○鄰○○街○段61巷28弄86號，惟臺南市安南區戶
    政事務所依戶籍法第50條第1項之規定，全戶遷離戶籍地，
    未於法定期間申請遷徙登記，無法催告，經房屋所有權人、
    管理機關、地方自治機關申請或無人申請時，戶政事務所得
    將其全戶戶籍暫遷至該戶政事務所。故相對人丙○○全戶戶
    籍暫遷至臺南市安南區戶政事務所，有相對人丙○○之戶籍
    謄本附卷足參。聲請人依臺南市○○區○○里○鄰○○街○段
    61巷28弄86號之住址付郵送達上開債權讓與通知函之意思表
    示予相對人丙○○，經郵局以遷移不明為由退回，亦有退回
    信封在卷可憑。因相對人丙○○遷移不明，以致原件退回，
    為此聲請裁定准為公示送達等情。業據提出戶籍謄本、通知
    函及退回信封各乙件為證，核與首揭法條規定相符，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
