【裁判字號】    99,聲,195
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第195號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第96號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件附表編號1、2、3、8所示之罪，應執行拘役壹
佰貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又所犯如附
件附表編號4、5、6、7所示之罪，應執行有期徒刑有期徒刑壹年
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又所犯如附件附表編
號10、11所示之罪，應執行有期徒刑有期徒刑玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6款（編號1
    、2、3、8）、第51條第5款（編號4-7、10-11）規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實
    最後判決之法院，聲請分就附件編號1、2、3、8、編號4-7
    及編號10-11定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，自應
    准許。又本件合併定應執行刑之各罪中，附表編號11之竊盜
    罪所處之刑已逾有期徒刑6月，不得易科罰金，依刑法第41
    條第2項及司法院釋字第662號解釋意旨之反面解釋，本件就
    編號10、11合併定應執行刑之結果，不得易科罰金，本院自
    無需諭知易科罰金折算標準，附此敘明。
四、綜上，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
    第5款、第6款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                  刑事第十庭  法  官    高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後 5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官    陳姿利
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
