【裁判字號】    99,交簡,331
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第331號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一九三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充並更正為「甲
    ○○明知酒後開車易生危險，而於九十八年十二月二十七日
    下午三時許在臺南市○○區○○路2段與友人共同飲酒至同
    日晚間八時三十分許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於聚會結束後騎乘車號110-DVD號機車上路返家，於
    行經臺南市○○區○○路2段9巷口（聲請簡易判決處刑書誤
    載為臺南市○○區○○路3段313號前）時，因未戴安全帽被
    值勤員警當場攔檢盤查。」等語外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪。爰審酌被告前於九十八年十月二十二日即因酒後駕車
    之公共危險案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十
    九年一月二十五日以九十九年度偵字第五０四號為緩起訴處
    分在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，素行不
    良，則其於上開公共危險案件遭查獲移送檢察官偵查時，僅
    隔二月即再犯本案，顯見被告並無悔改之意，且罔顧自身及
    其他用路人之人身及財產安全，於酒後仍執意駕駛動力交通
    工具上路之行為，惡性實則不輕，惟犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1938號
    被    告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺南縣西港鄉新復村溪埔寮33之12號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月27日下午21時30分許，酒後已不能安
    全駕駛動力交通工具，而駕駛車牌號碼『110-DVD』號重機
    車，於行經臺南市○○區○○路3段313號前時，因未戴安全
    帽被警方執勤人員當場攔檢盤查後，發現甲○○全身充滿酒
    氣，經警方人員依法對甲○○進行『呼氣酒精濃度測試』結
    果，甲○○之『呼氣酒精濃度測試值』為1.06MG/L，超過法
    定安全標準，而被查獲上情。
二、案經臺南市警察局第三分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與警方
    報告意旨指訴情節相符；並有─被告甲○○案發時『呼氣
    酒精測試值』為1.06MG/L之酒精測定紀錄表、警製「刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、警製「舉發違
    反道路交通事件通知單」（違規告發單）影本、警製「汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺南縣警察局歸
    仁化分局不予解送報告書等附卷可稽（以上參見臺南縣警察
    局歸仁分局刑事偵查卷宗），故被告甲○○涉有公共危險犯
    嫌，事據明確。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書記官  林  茂  松
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
