【裁判字號】    99,聲,212
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第212號
聲  請  人    甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因公共危險等案件，聲請人聲請停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因公共危險等案件，受
    羈押於臺灣臺南看守所，若被告保護令期限已過，聲請准予
    被告以新臺幣2萬元具保停止羈押，責付予被告之姊姊林足
    珍等語。
二、經查：
（一）聲請人即被告甲○○前經本院於民國（下同）99年1月21
      日訊問後，認被告涉犯刑法第176條準用第173條第3項準
      放火未遂罪、第305條恐嚇危害安全罪及第320條第1項竊
      盜罪嫌疑重大，且被告係通緝到案，又被告原住所地依本
      院保護令已不得居住，被告居無定所，有逃亡之事實，非
      予羈押，顯難進行審判，遂於同日依刑事訴訟法第101條
      第1項第1款之規定予以羈押。
（二）
    1.被告甲○○雖否認有放火犯行，惟坦承有漏逸煤氣之行為
      ，且被告放火犯行，亦有證人乙○○、楊建成等人之證詞
      可佐，且有卷附驗傷診斷書、刑案現場照片及扣押筆錄等
      書證在卷可考，足認被告涉觸犯準放火罪罪嫌重大。
    2.被告前於審判中曾因傳喚、拘提未到，經本院於99年1月7
      日以99年南院龍刑律緝字004號發布通緝在案（見本院卷
      第57頁），臺南市警察局第三分局員警於99年1月21日緝
      捕到案。由此可知，被告確有傳喚不到及逃匿，使審判難
      以進行之事實存在。
    3.本院前於98年8月31日裁定核發有效期間為1年之通常保護
      令予被害人乙○○，裁定中並令相對人即本件聲請人甲○
      ○應遠離乙○○之住居所（臺南市○○區○○街56巷131
      弄48號）至少100公尺，此有本院98年度家護字第322號裁
      定1份在卷可稽（見本院卷第104至107頁），上開通常保
      護令仍未失效。又聲請人於99年1月21日遭緝獲後警詢時
      ，自承通緝期間皆在外遊蕩、露宿公園，同日卻復於本院
      改稱自己該月均居住於住所地（臺南市○○區○○街56
      巷131弄48號）。被告供詞反覆，且其住所地依本院保護
      令已不得居住，難認其確有固定之住居所，命被告具保、
      責付或限制住居，尚不足以確保審判與刑罰執行之順利進
      行，且被告前開所犯為最輕本刑5年以上之罪，是本件羈
      押原因尚未消滅，仍有羈押之必要，被告聲請停止羈押，
      並無理由，自應駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  周宛瑩
                                      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
