【裁判字號】    99,簡,343
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第343號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第16536 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺
識別呼號等有關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部
核准，不得使用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，各處拘
役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之激
勵器、放大器各壹台，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
    用或變更，電信法第48條第1 項定有明文。本件被告2 人未
    經主管機關（原為交通部，自民國95年2 月22日起變更為國
    家通訊傳播委員會）核准，擅自使用無線電頻率，應依同法
    第58條第2 項規定論科。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡
    與行為分擔，皆為共同正犯。又前開論罪條文之行為，其罪
    質中本含有反覆實施同一行為之特性，被告2 人基於反覆實
    施之犯意，自98年5 月間某日起至98年9 月10日為警查獲止
    ，於密切接近之時間，在同一地點，反覆、持續違法使用「
    FM105.3MHZ」無線電頻率發送射頻信息，以播放廣播節目供
    不特定民眾收聽，依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念，其所為應論以集合犯型態，而為包括
    一罪，僅受一次之刑法評價。爰審酌被告2 人犯罪之動機、
    目的、違法使用無線電頻率，妨害電信之健全發展，惟尚未
    干擾無線電波之合法使用，並兼衡其違法使用之時間、犯後
    坦承犯行，已具悔意之犯後態度及前科素行、智識程度、生
    活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。另扣案之激勵器、放大器各1 台，係被告
    2 人犯本件違反電信法第58條第2 項之罪所用之電信器材，
    業據其等供承在卷，不問屬於犯人與否，應依電信法第60條
    之規定，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電信法第58條第2 項、第60條，刑法第11條、
    第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條：
違反第46條第5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
