【裁判字號】    99,補,80
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度補字第80號
原      告  甲○○
            乙○○○
上列原告與被告第一商業銀行新營分行等間請求回復原狀等事件
。原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
300,000元，應徵收第一審裁判費新臺幣3,200元，限原告於收受
本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，茲依民事訴訟
法第249條第一項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法      官  翁金緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  彭建山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
