【裁判字號】    99,簡,460
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第460號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第84號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第十四行之「九十八年八月
    二十日」應更正為「九十八年八月二十七日」外，餘均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、核被告所為，犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一
    項詐欺取財罪之幫助犯。被告以一行為同時將其二本帳戶交
    付予詐騙集團成員，而詐騙集團成員則據此向被害人丁○○
    、丙○○、甲○○及乙○○詐取財物，顯係一行為觸犯四罪
    名，為想像競合犯，應從一重處斷。其幫助屬於詐騙集團之
    共同正犯犯罪，該共同正犯應依刑法第二十八條論處，被告
    既為從犯，應依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌
    被告固無前科，素行良好，且本身未實際參與詐欺取財犯行
    ，責難性較小，惟被告一次提供二本帳戶供他人非法使用，
    使詐騙之徒易於得逞，並使詐騙集團向被害人丁○○、丙○
    ○、甲○○及乙○○詐取財物，阻礙警方查緝，助長詐欺之
    犯罪風氣，危害社會治安，且使被害人受有損失，迄皆未為
    任何賠償，惟其坦承犯行，可見尚有悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現
    ，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪
    所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪構
    成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用該
    責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得之
    物，亦為沒收之諭知，最高法院九十一年度臺上字第五五八
    三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可資參照。查被
    告將其所有之金融帳戶存摺、提款卡及密碼等物，均交付犯
    罪集團所使用，是上開物品自已為該犯罪集團所有，依前開
    之說明，本案被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰
    不就上開物品為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條、第二十八條、第三百三十九條第一項、
    第五十五條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    之一條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀敘述理由並
    附繕本，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
