【裁判字號】    99,交聲,56
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第56號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站，民國99年1月11日所為之處分
（原處分：麻監裁罰字第裁75-ZHQ011551號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○所有之牌照號碼0422-NU號
    自用小客車，於民國98年10月3日14時56分許，行經國道高
    速公路白河收費站北上第9車道時，因行駛於應繳費之公路
    ，不依規定繳費，經內政部警政署國道公路警察局第八警察
    隊（以下稱舉發機關）予以製單逕行舉發，嗣原處分機關即
    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站，以異議人違規事
    實明確，依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第33條
    第3項之規定，裁處異議人新臺幣（下同）600元罰鍰等語。
二、聲明異議意旨略以：伊所有之車號0422-NU號之紅色裕隆汽
    車於95年10月因不堪修復，且無力繳納罰款，遂將該車委由
    第三人梁拱祥經營之立祥汽車保養廠代為處理報廢車輛及回
    收事宜，孰料車牌及車內車籍資料遺失，嗣後伊陸續接獲其
    他車輛盜用車牌之交通違規事件，因異議人以非汽車所有人
    ，更非汽車駕駛人，實不應由異議人負擔裁罰等語，爰聲明
    異議，請求撤銷原處分。
三、汽車行駛高速公路，於駛進收費站前，應依標誌指示預為減
    速慢行，並依規定標誌、標線、號誌指示或交通勤務警察指
    揮順序行駛過站繳費；又汽車駕駛人之行為，經以科學儀器
    取得證據資料證明其行為違規，當場不能或不宜攔截製單舉
    發者，得逕行舉發，並應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨
    明之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發；汽車行駛於
    高速公路，除處罰條例第33條第1項、第2項外，有其他違反
    管制規定之行為，處駕駛人600元以上1,200元以下罰鍰，高
    速公路及快速公路交通管制規則第23條，以及道路交通管理
    處罰條例第7條之2第1項、第4項、第33條第3項分別定有明
    文。準此，倘非汽車駕駛人或汽車所有人，自無依上開規定
    受罰之理。
四、本院審查：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異議
    人600元罰鍰之事實，有原處分機關麻監裁罰字第裁75-ZHQ0
    11551號裁決書在卷可考。另交通部臺灣區○道○○○路白
    河收費站曾以99年1月29日高白電字第0990000128號函檢送
    舉發機關公警局交字第ZHQ011551號舉發通知單及違規採證
    照片1幀到院供參。
  (二)次查，異議人稱其於95年10月間將所有之車號0422-NU號之
    紅色裕隆汽車委由第三人梁拱祥經營之立祥汽車保養廠代為
    處理報廢車輛及回收事宜乙節，業據提出立祥汽車保養廠開
    立之報廢汽車引擎買賣契約書（本院卷第5頁）為證，且據
    證人即立祥汽車保養廠負責人梁拱祥證稱：「當時甲○○的
    車子引擎壞了，但是維修對他而言不經濟，當時是甲○○有
    欠燃料稅、牌照稅，所以無法報廢，因此他將車子與牌照交
    給我，要求我代為處理。因為我們報廢車輛通常都累積4、5
    台車輛後再請報廢廠來運走，但是當時要報廢的車輛只有二
    輛而已」、「該車報廢這件事情已經很久了，大約在96、97
    年時異議人將車開到保養廠，後來說要報廢」及「異議人所
    有之0422-NU號汽車為轎車，但違規採證照片上所拍到的是
    休旅車」等語綦詳（本院99年度交聲字第54號卷第21頁背面
    、第22頁正面），與異議人所辯相符，本院衡情證人與異議
    人雖相熟識，但兩者間一無親屬、婚約及僱傭關係，復無利
    害夙怨，自難認證人有為異議人矯飾陳述之理由，況本案僅
    係處以罰鍰之交通違規案件聲明異議，按理推斷證人應不至
    於甘冒7年以下偽證罪刑事訴追之風險，僅追求免卻行政裁
    罰，故該證人之證詞，應可認其為真實。準此，異議人既非
    違規駕駛人且喪失0422-NU號汽車之所有權已久，況違規車
    型與登記車輛並不相同，有採證照片可憑，自不應將本件歸
    責異議人。
  (三)綜上所述，異議人既非系爭汽車所有人，且非本件違規之實
    際駕駛人，原處分機關貿然予以裁罰，於法即有未合。故應
    由本院裁定將原處分撤銷，並另為異議人不罰之諭知，以資
    適法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
