【裁判字號】    99,簡,379
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第379號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17443
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕改以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處罰金新臺幣貳仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    被告之前案執行紀錄更正為「甲○○前於民國93年間因偽造
    有價證券案件，經臺灣臺北地方法院以93年度簡字第2173號
    判決判處有期徒刑6 月確定；復於94年間因竊盜案件，經臺
    灣臺中地方法院以94年度中簡字第1299號判決判處有期徒刑
    6 月確定，上開2 案接續執行，於95年5 月9 日縮刑期滿執
    行完畢」等語外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、核被告先後2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。被告前有如上述之論罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重
    其刑。爰審酌被告不思以己力賺取所需，率爾徒手竊取他人
    財物，所為誠屬不該，惟念其各次所竊財物價值尚微，且犯
    後坦認犯行，並與被害人達成和解，賠償損害，已具悔意之
    犯後態度，及兼衡其前科素行、智識程度、生活狀況等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，暨諭
    知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第7 款、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
