【裁判字號】    98,交聲,1351
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1351號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國98年10月16日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-BB0000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○○（下稱異議人
    ）騎乘其所有車牌號碼LCB-058 號重型機車，於民國97年12
    月18日16時29分許，行經高雄市○○路與大成街之交岔路口
    闖紅燈，經高雄市政府警察局交通警察大隊員警由該路口所
    設置之自動照相儀器拍照後逕行製單舉發。嗣經移送機關即
    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站，依道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第3 款等規定，裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）4,500 元，並記違規點數3 點等
    處分。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人設籍於臺南市○區○○路1
    段17巷2-1 號，因身體不適，搬至高雄與兒子同住，原戶籍
    地因左右無鄰居比鄰，對面又是一處雜草叢生之空地，無人
    代收信件，致未收到本件之舉發違反道路交通管理事件通知
    單，絕未有故意逾期未繳納罰金之情事，因而為此聲明異議
    等語。
三、按汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
    1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；汽車駕駛人，違反第53條
    之規定者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數3 點，道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別
    定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第5 條分別定有明文。而依行政程序法
    第68條第1 項、第74條第1 項、第2 項規定：送達由行政機
    關自行或交由郵政機關送達；送達不能依前2 條規定為之者
    ，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通
    知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所
    信箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為
    送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。至於受送達人
    實際於何時受領該送達文書，均與合法送達之效力不生影響
    。
四、經查：
(一)異議人騎乘其所有車牌號碼LCB-058號重型機車，於97年12
    月18日16時29分許，行經高雄市○○路與大成街之交岔路口
    闖紅燈，經高雄市政府警察局交通警察大隊員警由該路口所
    設置之自動照相儀器拍照後逕行製單舉發等情，為異議人所
    不否認，且有高雄市政府警察局98年1 月8 日高市警交相字
    第BB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙及違
    規採證照片2 幀附卷可稽，是異議人上開違規行為，應可認
    定。
(二)本件舉發違反道路交通管理事件通知單（附採證照片），係
    由原舉發機關高雄市政府警察局交通警察大隊於依郵政送達
    程序委由郵政機關以掛號送達，郵寄地址為「臺南市○區○
    ○路1 段17巷2-1 號」，然因不獲會晤異議人，亦無法付與
    有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員，遂於98年1 月14日將該舉發通知單寄存於應受送達地
    之郵政機關即「成功路郵局」，並作送達通知書2 份，1 份
    黏貼於異議人上址門首，另1 份置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達等情，此有高雄市政府警察局交通警察
    大隊送達證書影本1 紙在卷可憑。而參諸異議人於85年10月
    15日迄今，確係設籍於「臺南市○區○○路1 段17巷2 號之
    1 」，與上揭送達證書上所登載之異議人住址相符，觀卷附
    異議人個人基本資料查詢結果1 份即明，復有異議人於聲明
    異議狀上所記載之住址相符，可知上開地址確為異議人之住
    所地無疑，異議人之住所於本件舉發通知單送達之時仍設於
    「臺南市○區○○路1 段17巷2 號之1 」，並未變更，足徵
    本件舉發違反道路交通管理事件通知單（附採證照片）已合
    法送達於異議人，縱異議人事後因故未向郵政機關領取舉發
    通知單（附採證照片），亦不影響上開舉發通知單已合法送
    達之效力。
五、綜上所述，異議人騎乘其所有車牌號碼LCB-058 號重型機車
    ，於上開時、地行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違
    規行為，足堪認定。則移送機關依道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項及第63條第1 項第3 款規定，裁處異議人4,500
    元罰鍰及記違規點數3 點，核無違誤。本件異議為無理由，
    應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                        交通法庭法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
