【裁判字號】    99,訴,165
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第165號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第87號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
壹、程序部分：
    本件被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並經檢察官、被告之同
    意，而以簡式審判程序審理，有本院準備程序筆錄一份在卷
    可稽，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十
    九條第二項規定，本件不適用傳聞法則排除證據能力之規定
    ，合先敘明。
貳、實體部分：
一、犯罪事實及證據：本件除補充被告於本院準備程序及審判程
    序訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事實及證據，引用起訴
    書之記載（如附件）。
二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品。核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一級
    毒品罪。被告施用時非法持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    已有多次施用毒品前科，且前方因施用毒品，經檢察官為緩
    起訴處分，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意
    志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行
    ，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞
    社會秩序、侵害他人權益，及犯後坦承犯行，尚有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
