【裁判字號】    99,易,76
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度易字第76號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16606
號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本案被告乙○○所犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊
    盜罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3年以上之
    罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於本院就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，本院裁定以簡式審判程序加以審理，是本案之
    證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159
    條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條
    至第170條之限制；並得依同法第310條之2準用第454 條之
    規定製作略式判決書，合先敘明。
二、本案被告之犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（
    如附件），並增列下列證據：
    (1)被告於本院審理時坦承犯行（本院卷第18頁）。
    (2)台南市警察局刑事警察大隊受理刑事案件報案三聯單、電
      訊（力）線路失竊現場調查報告表及台電台南區處電線電
      纜被竊補充資料表、台南區營業處電訊（力）線路被竊經
      過及修復情形報告表、導線失竊案件統計一覽表各1份（
      見警卷9至13頁）。
三、查被告行竊所持用之鐵剪，約長20公分，且為尖嘴頭，大小
    像老虎鉗，鐵製材質，把手附絕緣塑膠套，專門用以剪斷鐵
    線之用，乃被告至五金店購買等情，業據其於本院陳明（見
    本院卷第20頁），是該鐵剪客觀上足以用為實施強暴、脅迫
    或抵抗行為，而於人之生命、身體安全具有危險性之兇器，
    應堪認定。故核被告所為，應係犯刑法第321條第1項第3款
    之攜帶兇器竊盜罪。又被告有起訴書犯罪事實欄第一項所載
    科刑及執行紀錄，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。
    爰審酌被告正值青壯年，不思正當努力工作營生，竟圖不勞
    而獲，恣意竊取電纜線，影響民生用電，實屬不該，並參酌
    其犯罪動機、目的、手段、所生危害、犯後坦承犯行、態度
    良好，暨有竊盜及施用毒品前科等一切情狀，量處如附表所
    示之刑。至被告行竊所使用之鐵剪，並未扣案，且已遭被告
    丟棄，復據其陳明在卷（見本院卷第20頁），爰不併為沒收
    諭知，附此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，刑法第321條第1項第3款、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
