【裁判字號】    98,交聲,1529
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1529號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國98年12月8日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
      主  文
原處分關於「罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元」部分撤銷，發回交通
部公路總局嘉義區監理所臺南監理站。
其餘異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國（下同）98年9月6日
    0時55分許，因酒後已達不能安全駕駛動力交通工具，仍駕
    駛車牌號碼ZP-8106號自用小客車，於臺南市○○路○段與西
    和路口處，與第三人高碩聰駕駛之車號3S-5102號自用小客
    車擦撞肇事，經臺南市警察局第二分局（下稱舉發機關）員
    警到場處理，測得呼氣酒精濃度為1.08mg/l，顯已超過規定
    標準值0.25mg/l而予以製單舉發。嗣交通部公路總局嘉義區
    監理所臺南監理站（下稱原處分機關）以其違規事實屬實，
    依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項
    第2款（原處分漏載）及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）49,500元，吊扣
    駕駛執照12個月，並施以道安講習等語。
二、異議意旨略以：其對違規事實並不否認，惟認為本件既經檢
    察官為緩起訴處分，本於一事不二罰原則，不應再科以罰鍰
    ，爰聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。
    又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1年，並施以道路安全講習，道路
    交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款固
    有明定。惟上開一交通違規行為同時觸犯刑事法律，而經檢
    察官為緩起訴處分，此時行政機關若另行依法行政裁罰，無
    異一罪二罰。參酌行政罰法第26條立法意旨，違反行政法上
    義務行為，若同時亦經檢察官另為緩起訴處分時，行政機關
    自不得就同一行為，再為與刑罰相類罰鍰處分。然緩起訴期
    間未屆滿前，行為人都有隨時受撤銷緩起訴再受刑事追訴之
    風險，行政機關不得就同一事由裁處行為人罰鍰處分，交通
    法庭亦同（臺灣高等法院暨所屬法院98年度法律座談會刑事
    類第24號結論參照）。
四、經查：
  (一)異議人上開酒醉駕車之事實，業據臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官查證屬實，認其所為係犯刑法第185條之3之公共危險
    罪，惟參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維護，認以緩
    起訴為適當，而依刑事訴訟法第253條之2第1項第4款之規定
    ，給予異議人緩起訴期間則自98年10月26日起至99年10月25
    日止之緩起訴處分，有處分書、臺灣臺南地方法院檢察署98
    年度偵字第13868號偵察卷宗、98年度緩字第2645號緩起訴
    執行卷宗可稽，且異議人所不爭，是其交通違規行為洵堪認
    定。然一酒後駕車行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
    務，其中緩起訴期間尚未屆滿，仍有撤銷緩起訴並依法追訴
    之可能，原處分機關是否能再對異議人依法裁處罰鍰，尚未
    可知。從而，原處分機關逕對異議人裁處罰鍰49,500元部分
    ，即有違誤，應將原處分撤銷，並發回原處分機關，俟上開
    緩起訴處分之終局執行結果，另為適法之處分。
  (二)至於原處分中吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講
    習部分，因此部分係罰鍰以外對於預防再犯之行政罰，乃為
    抑止酒後駕車之不法行為，維護道路交通用路權人之生命、
    身體之安全法益，依行政罰法第26條第1項但書之規定，本
    得裁處之，原處分機關上開裁決，並無不當，異議人此部分
    異議無理由，應予駁回。
五、據上論結，依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交
    通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
