【裁判字號】    99,易,143
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第143號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13661號、98年度偵字第14147號）後，被告於準備程序中，就被
訴事實均為有罪之陳述，經本院裁定改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○幫助犯共同恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89、93年間，曾因毒品案件，分別經臺灣高
    等法院臺南分院、臺灣臺南地方法院判處有期徒刑4年、8月
    、6月確定，後二罪且定其應執行刑為1年1月，嗣經檢察官
    聲請，就後二罪再分別裁定減刑為有期徒刑4月、3月後，定
    其應執行之刑為6月又15日確定。接續執行後，於98年3月13
    日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，能預見程伊篡
    （另案審理中）借用金融機構帳戶，係為用以收受擄車勒贖
    之贓款及掩飾犯行，乃仍基於幫助程伊篡等擄車勒贖集團實
    施財產犯罪之犯意，於民國98年6月上旬某日，在臺南縣歸
    仁鄉○○村○○路該集團成員楊興華（另案判決）住處，將
    其所開立之臺灣郵政股份有限公司歸仁郵局（以下簡稱為歸
    仁郵局）帳號0000000000000號帳戶之提款卡與密碼，交付
    程伊篡。嗣程伊篡等於98年6月16日凌晨某時，在臺南縣永
    康市○○街22巷46號前，竊得丙○○所有之車牌號碼2908-J
    F號自用小貨車，並於同日中午12時許，以電話向丙○○恫
    稱需匯款始能取回，致使丙○○心生畏懼，而依指示匯款新
    臺幣3萬元至甲○○前開帳戶內。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序；又本案之證據調查，依刑事訴訟
    法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，
    均合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被害人丙○○所為指訴
  (二)同案被告程伊篡、楊興華於警訊、偵訊中供述。
  (三)存款交易明細、被告上開郵局帳戶之最近交易資料。
  (四)被告自白。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。核本
    件被告基於幫助之犯意，提供其所有之歸仁郵局帳戶之提款
    卡及密碼等資料，交予程伊篡作為收受遭恐嚇者匯款之帳戶
    ，所為係犯刑法第30條第1項、第346條第1項之幫助恐嚇取
    財罪。而程伊篡與楊興華間，就恐嚇丙○○之犯行，有犯意
    之聯絡與行為分擔，均為共同正犯。
五、另查被告前於89、93年間，曾因毒品案件，分別經臺灣高等
    法院臺南分院以93年度上更一字第121號判處有期徒刑4年；
    及本院以93年度訴緝字第90號、94年度簡字第832號判處有
    期徒刑8月、6月，後二罪且經檢察官聲請，由本院以94 年
    度聲字第863號裁定定其應執行之刑為1年1月，嗣再以96 年
    度聲減字第4832號裁定分別減為有期徒刑4月、3月，並定其
    應執行之刑為6月又15日。接續執行後，於98年3月13日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表卷內可參，
    被告於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
六、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法
    第28條、第30條、第346條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
