【裁判字號】    99,簡,326
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第326號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17811號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第一項更正為：「乙○○於民國98年7月28日
    下午1時許，駕駛車牌號碼UO─7003號自用小客車行經臺南
    縣永康市○○○路、和平路口時，與甲○○駕駛車號7883─
    NQ號自用小貨車發生擦撞，因而心生不滿，下車持木棍對甲
    ○○恫稱：『什麼叫流氓、什麼叫壞人、要打死你！』（台
    語）等語，使甲○○心生畏懼，致生危害於安全，隨後乙○
    ○即舉起木棍朝駕駛座內揮打，致甲○○遭擊中下巴而受有
    下巴撕裂傷2公分、下巴挫傷等傷害。」等語外，其餘犯罪
    事實及證據並所犯法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
