【裁判字號】    99,消債更,27
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第27號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  吳俊達
附件：
  (一)聲請人所提出雄院高96執正字第127625號裁定之本票影本，
    並請釋明聲請人與該債權人關慧慧之關係、本票債權發生原
    因（若為借款請提出相關證明文件）及該筆資金用途或流向
    ；並釋明聲請人之債權人清冊中未列出該筆債務之理由。
  (二)聲請人所投保所有非強制性商業保險契約影本及繳款證明，
    並請釋明是否仍正常繳款及有否保單借貸。
  (三)請提出聲請人與第三人關慧慧間就本院97年司拍字第996號
    附表所示之不動產（即臺南市○區○○段462之38地號土地
    及其上同段80建號房屋）所成立信託契約之相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
