【裁判字號】    99,簡,463
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    預備殺人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第463號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因預備殺人案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第
1970號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕改以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○預備殺人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之菜刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第271 條第3 項之預備殺人罪。爰審
    酌被告無犯罪前科，素行尚佳，僅因不滿員警處理其所涉家
    暴案件，即憑藉酒意持菜刀前往派出所前搜尋該員警行蹤，
    欲加以殺害，其行為所生之危害非輕，惟念其犯後坦承犯行
    ，深具悔意之犯後態度，並兼衡其智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之菜刀1 把，係被告所有供犯本案所用之物，併依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第271 條第3 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  許哲萍
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第271條：
殺人者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
