【裁判字號】    99,交簡,38
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第38號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17011號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○於民國（下同）98年11月5日凌晨0時許，在臺南市○
    ○路某餐廳飲用藥酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，竟仍於同日凌晨1時30分許，自上址駕駛車牌號碼285
    8-WY號自小客車離開。迄於是日凌晨1時40分許，甲○○駕
    駛該自小客車行經臺南市○○路與金華路2段交岔路口時，
    為警攔檢，經警測試其呼氣酒精濃度發現達每公升0.74毫克
    。案經臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：被告甲○○於警詢時及偵查中之自白、臺南市○
    ○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表及臺南市警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
