【裁判字號】    99,訴,52
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                99年度訴字第52號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於99年2月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾陸萬肆仟貳佰肆拾玖元，其中新
臺幣柒拾伍萬肆仟捌佰肆拾貳元部分自民國九十八年九月十五日
起至清償日止，按週年利率百分之二計算之利息，暨按上開利率
百分之二十計算之違約金；其中新臺幣陸拾萬玖仟肆佰零柒元部
分自民國九十八年九月十五日起至清償日止，按週年利率百分之
二‧二計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟伍佰陸拾參元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告即借款人於民國94年11月4日，分別向
    原告借款(1)新臺幣（下同）2,000,000元；(2)1,600,000元，
    (1)、(2)皆約定自94年11月4日起至114年11月4日止，分期清
    償。利息分別採下列方式計算：(1)乃按中華郵政股份有限公
    司2年期定期儲金機動利率加1%計算機動調整：1.前借款利
    息由借款人負擔部分，係按中華郵政股份有限公司2年期定
    期儲金機動利率加年率0.875 %計息，至前述約定利率之借
    款利率與中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率加
    年率0.875%之差額由政府補貼。2.本借款若政府停止補貼利
    息時，借款人願按原告『定儲利率指數〈I〉』加年利率
    1.8% 按月計付，借款利息由借款人全部負擔·嗣後原告『
    定儲利率指數〈I〉』調整時，自調整日起按調整後之『定
    儲利率指數〈I〉』加原約定加碼計算。(2)乃按中華郵政股
    份有限公司2年期定期儲金機動利率加1.075%按日計付，並
    採機動利率按日計算，如中華郵政股份有限公司2年期定期
    儲金機動利率調整時，均願隨時比照機動調整。且約定若遲
    延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，另依(一)
    逾期在180天（含）以內者：到期日未償還本金餘額×約定
    利率×每期延滯天數÷365天×0.1；(二)逾期超過180天者：
    到期日未償還本金餘額×約定利率×每期延滯天數÷365天
    ×0.2之條件給付逾到期日違約金，並約定若有任何一期，
    未如期清償時，縱然事後清償，未到期部分視為全部到期。
    詎被告自97年1月4日起即未繳納本息，依約視同全部到期，
    計尚欠本金(1)1,839,142元；(2)1,479,340元，及利息、違約
    金等，尚未清償，嗣原告向本院聲請強制執行拍賣被告供擔
    保本案債權之標的物，並於98年9月14日受償2,220,187元後
    ，計尚欠本金(1)754,842元；(2)609,407元，及利息、違約金
    等尚未清償未清償之事實，業據原告提出與其所述相符之借
    據影本、本院98年10月20日南院龍98執速字第15670號函檢
    附分配表影本、放款帳戶利率查詢影本及產品利率查詢影本
    為證。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作任何聲明或陳述，本院依上開調查證據之結果，應堪
    信原告之主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸契約之法律關係，訴請被告給付如
    主文第1項所示之欠款、利息及違約金等語，洵屬有據，應
    予照准。
四、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為14,563元（即第一
    審裁判費14,563元），而原告之請求為有理由，爰依上開規
    定確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
