【裁判字號】    99,易,77
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第77號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16170
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於為自己不法所有之意圖，於民國（下
    同）98年11月7日下午15時30分許，持不知情之王榮達所有
    、客觀上足供作為兇器之乙炔切割器，在臺南縣安定鄉○○
    村○○○段地號261號之土地上，切割臺糖公司看西農場所
    有之鐵製圍籬2支，並將切割所得之2支鐵製圍籬置放於其所
    駕駛之車牌號碼VH-4391號自小貨車後車廂，適員警巡邏行
    經該處見其行跡可疑，上前盤查而悉上情。案經塗世良訴由
    臺南縣警察局善化分局報告台灣台南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中之供述與本院準備程序及審理中
    之自白。
(二)、告訴人即台糖公司看西農場主任乙○○於警詢及偵查中之指
    述。
(三)、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、代保管書各1紙。
(四)、照片共8幀。
(五)、被告與被害人台灣糖業股份有限公司99年2月24日和解書1份
    。
(六)、台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例要旨參照）。查被告於本案中使用之
    乙炔切割器1組，其前端噴嘴及支架，材質為銅製，組合後
    長約40公分（見本院99年2月2日審判筆錄），其質地堅硬，
    可供人持以對外攻擊，如用以施暴、脅迫、甚或單純抵抗，
    依一般社會觀念，足以對人之身體、生命構成威脅，客觀上
    即具有危險性，又其既足以切割本件鐵軌圍籬，若持以攻擊
    人體，自能成傷，客觀上自足以對人之生命、身體、安全構
    成威脅，顯為具有危險性之兇器無訛。是核被告所為，係犯
    刑法第321條第1項第3款攜帶兇器之加重竊盜罪。茲審酌被
    告甲○○有毒品等前科（不構成累犯），其因一己小利即行
    剪斷台糖公司所有之鐵製圍籬，導致被害人必需耗費成本重
    新安裝損害不貲，惟念其犯罪手法雖係持乙炔切割器犯案，
    然行竊之時係於無人所在之農場，犯罪過程尚屬平和，且查
    獲後終能於本院訊問時坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。又被告前雖曾因故意犯罪受
    有期徒刑之宣告，惟於執行完畢後，5年內未曾再因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前案
    記錄表1份在卷可憑，經此起訴審判之刑事程序，應知所警
    惕，且已與被害人台灣糖業股份有限公司達成和解，並依約
    將被害人設置之鐵製圍籬完成復原，有和解書1份在卷足憑
    （本院卷第22頁），足認被告頗有悔意，並已彌補被害人損
    失，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併諭知緩刑2年，以勵自新。末查，扣案乙炔切割器1組，
    雖為被告犯本件竊盜罪所用，惟非屬被告所有，自不得為沒
    收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第
41條第1項前段、第74條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官   高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官   陳姿利
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
