【裁判字號】    99,撤緩,13
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第13號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第91號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇取財案件，經臺灣嘉
    義地方法院於民國九十七年九月十八日以九十七年度簡上字
    第一八四號判處有期徒刑四月，緩刑二年確定在案。乃於緩
    刑期內即九十七年十二月十四日故意更犯傷害罪，經本院於
    九十八年十一月二十六日以九十八年度簡上字第二九○號判
    處罰金新臺幣（下同）一萬元，於九十八年十一月二十六日
    確定。核該受刑人所為，已合於刑法第七十五條之一第一項
    第二款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百
    七十六條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第七十五條之一第一項分設四款裁量撤銷緩刑之原因
    ，其立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應
    撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第七十五條應撤銷
    緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯
    情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事
    由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有
    列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第一項第一款
    、第二款增訂之．．．」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予
    法院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要件為「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作
    審認之標準。亦即於「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權
    本於合目的性之裁量，妥適審酌行為人所犯前後數罪間，關
    於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重
    大、行為人主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否
    已使前案原為促使惡性輕微之偶發犯、初犯改過自新而宣告
    之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此
    與刑法第七十五條第一項所定二款要件有一具備，即毋庸再
    行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，合先敘明。
三、經查，受刑人甲○○於九十七年一月間犯幫助恐嚇取財罪，
    經臺灣嘉義地方法院於九十七年九月十八日以九十七年度簡
    上字第一八四號判處有期徒刑四月，緩刑二年確定。受刑人
    嗣於緩刑期內之九十七年十二月十四日、九十八年一月十一
    日故意犯傷害罪，經本院於九十八年十一月二十六日，以九
    十八年度簡上字第二九○號分別判處罰金八千元、五千元，
    應執行罰金一萬元確定在案等情，固有前開刑事判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。惟本院審酌受刑人所
    犯上開傷害案件，均係因為家庭生活細故，而出手毆打其配
    偶，被害人所受傷害尚屬輕微，有前開刑事判決在卷足憑，
    堪認被告再犯其違反法規範之情節、主觀犯意所顯現之惡性
    及反社會性等情尚非重大。又受刑人所犯前開幫助恐嚇取財
    及傷害二案件，案件類型迥異，犯罪型態全然不同，且二案
    犯罪時間相隔已近一年，且於手段、目的上亦無任何類似性
    ，，尚不足以認定已有原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，自難僅因受刑人係在緩刑期內犯罪，即遽
    認受刑人未見悔悟自新，而有上開緩刑宣告難收其預期效果
    之情形。此外，聲請人亦未敘明其他任何具體事證，以佐證
    受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，以符合刑法第七十五條之一第一項第二款所定得撤銷緩刑
    宣告之規定。是聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，為無理
    由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
