【裁判字號】    99,簡,332
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第332號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第11號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告正值年盛力壯，不思以正途取財，趁機竊取他人
    財物，殊為不該，惟被告尚無前科，素行良善，犯後坦認犯
    行，態度良好，及所竊得之物僅為被害人證件，並已發還被
    害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一之一條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
