【裁判字號】    99,司促,5308
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司促字第5308號
債  權  人  財團法人車輛安全審驗中心
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人南錫利企業股份有限公司發支付命令，
本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後七日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣伍佰元。
    (二)提出債權人財團法人車輛安全審驗中心之營利事業登記證
      影本到院。
    (三)提出委任狀正本。
    (四)提出債務人南錫利企業股份有限公司之最新公司變更登記
      事項表抄錄本及其法定代理人乙○○之最新現戶戶籍謄本
      正本（記事欄請勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  陳金治

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
