【裁判字號】    99,訴,229
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第229號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第十四號），被告於本院準備程序進行中，就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
      式審判程序，合先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條之規定，刑事訴訟法第三百十條之二定有明文。
      本件經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰
      依照前開法律規定，準用刑事訴訟法第四百五十四條為判
      決書之製作，先予敘明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，就犯罪事實及證據部分分別更正及
      補充如下：
  （一）犯罪事實部分：
        第一行：甲○○前有多項殺人未遂、竊盜、違反肅清煙
        毒條例等案件，最近一次，係於民國八十二年間因犯竊
        盜罪，及違反肅清煙毒條例案件，分別經本院以八十二
        年訴字第二七六三號判決有期徒刑一年，嗣因累犯，本
        院以八十四年聲字以一六六０號裁定更定其刑為一年六
        月，及經本院以八十二年訴字第一八四九號判決有期徒
        刑三年八月，將上訴後，臺灣高等法院臺南分院於八十
        三年三月十日以八三年上訴字第四０九號判決上訴駁回
        確定，經定應執行刑為五年，經入監服刑，於八十二年
        八月二十日入監服刑，於八十五年八月二十九日縮短刑
        期假釋出監，假釋期間付保護管束，經撤銷假釋，於八
        十九年二月三日入監執行殘刑，於九十四年四月二十六
        日縮刑期滿，翌日縮短刑期執行完畢出監，竟不知悛悔
        。
  （二）證據部分：
    １、被告於本院準備程序訊問及審理之自白（見本院九十九
        年二月二十二日準備程序筆錄及同日審判筆錄參照）。
    ２、被告前於九十六年間因施用毒品違反毒品危害防制條例
        案件，經本院以九十六年毒聲字第六九四號裁定令入勒
        戒處所觀察勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，本院復以
        九十七年毒聲字第五０號裁定令入戒治處所施以強制戒
        治，於戒治期滿，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以
        九十七年戒毒偵字第二四七號為不起訴處分確定，於九
        十八年間仍施用毒品違反上開條例案件，經同前開檢察
        署檢察官以九十八年營毒偵字第二一三號為緩起訴處分
        確定（緩起訴處分期間自九十八年七月二十九日至一百
        年七月二十八日），現於緩起訴期間內乙節，有臺灣高
        等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，則被告經觀察勒
        戒、強制戒治及經緩起訴處分，五年內再犯本案毒品危
        害防制條例第十條之罪，應依法追訴、審判。本案事證
        明確，被告犯行洵堪認定。
  二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
      為毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品
      。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
      項施用第一級毒品罪。其施用時非法持有第一級毒品海洛
      因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
      再被告有如前開犯罪事實欄所述之前案科刑及執行完畢之
      紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有
      期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
      之罪，依刑法第四十七條第一項規定為累犯，應依法各加
      重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒、強制戒
      治治療程序及經以緩起訴處分，甫為警查獲未久即又再施
      用毒品，猶未認清毒品戕害身心之惡，不思戒絕革除惡習
      ，仍為本案犯行，顯然其意志力薄弱，迄未能戒除毒癮，
      兼衡被告施用毒品犯行，性質上屬對自我身心健康之自戕
      行為，但對社會秩序隱藏有不良影響，及犯後坦承犯行之
      態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第
一項，判決如主文。
本案經檢察官黃信勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
