【裁判字號】    99,簡,437
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第437號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第18號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前曾
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑1年、4
    月，嗣經減刑後再定應執行刑為有期徒刑7月又15日確定，
    於97年8月20日假釋付保護管束出監，於97年12月21日保護
    管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，其於受徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳、犯罪之動機
    、目的、徒手竊取行為所生之危害、所竊財物之價值非高（
    約合新台幣5,000元），及犯後尚知坦承犯行，態度良好，
    兼衡其教育及智識程度，家庭及生活等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附記：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
