【裁判字號】    98,司聲,447
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第447號
聲  請  人  臺灣省嘉南農田水利會
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四五六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣捌萬柒仟元，准予返還。
本院九十七年度存字第四五七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾陸萬元，准予返還。
本院九十七年度存字第四五九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第8835號假扣押裁定
    為擔保假扣押，曾提供新臺幣(下同)87,000元、160,000元
    、200,000元為擔保金，並以本院97年度存字第456號、97年
    度存字第457號、97年度存字第459號擔保提存事件提存後，
    聲請執行相對人所有之財產在案。今聲請人業已聲請撤回假
    扣押執行及撤銷假扣押裁定，且以台南地方法院郵局存證信
    函第1792號催告相對人限期行使權利，而相對人逾期未行使
    權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返
    還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院97年度存字第456號、97年度存字第457號、97年度存字第
    459號提存書、96年度裁全字第8835號假扣押裁定、中華民
    國98年10月6日南院龍97年度執全妥字第408號函、98年度司
    裁全聲字第29號撤銷假扣押民事裁定及台南地方法院郵局存
    證信函第1792號存證信函暨郵件收件回執，並經本院依職權
    調閱上開假扣押卷宗、擔保提存卷宗核閱屬實，而聲請人以
    存證信函催告相對人限期行使權利，相對人並未行使權利，
    有本院民事紀錄科查詢表1份在卷足參。從而依前開規定，
    聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
