【裁判字號】    99,簡,208
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第208號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第17293 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表一、二所示之物均沒收。
甲○○、乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，各處有期徒刑貳月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列「被告三人之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份及台南市警察局第三分局99年2 月5 日
    南市警三刑字第09943222470 號函及所附之職務報告1 份」
    為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告丙○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 第
    1 項之賭博罪及同法第268 條之意圖營利供給賭博罪及同條
    之聚眾賭博罪。被告丙○○與被告甲○○、乙○○就上開犯
    行有犯意聯絡與行為分擔，應依共同正犯論處。又按被告三
    人經營六合彩之簽賭，以香港之六合彩每星期二、四、六開
    出之號碼反覆進行上開犯行，本質上乃具有反覆、延續性行
    為之特徵，其所犯前開三罪，於刑法評價上，各罪應認係集
    合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各罪
    雖有多次行為，惟應為包括一罪，應僅成立一罪。被告三人
    供給賭博場所，聚集不特定賭客簽賭以獲取利益，其等主觀
    上係追求同一之營利目的，所為各個舉動均係基於單一之賭
    博犯意決定，為法律概念之一行為。其一行為觸犯供給賭博
    場所、聚眾賭博及公然賭博之罪名，應依想像競合犯之例從
    一情節較重之聚眾賭博罪處斷。
  (二)爰審酌被告丙○○、甲○○、乙○○均不思以合法方式賺取
    所需，共同經營簽賭六合彩，供人簽賭財物，並利用市場下
    注簽賭，且從中獲取不法利益，助長社會僥倖心理，影響社
    會正常經濟活動，行為均有不該，並參酌被告丙○○為該六
    合彩簽賭站之負責人，立於核心地位，負責該簽賭站之經營
    管理及招睞賭客，所參與之情節，及被告甲○○、乙○○係
    被告丙○○之親屬，雖參與經營六合彩之經營活動，惟其所
    涉不法程度尚較主要負責人輕微，暨本件經營期間已近1年
    及犯後均坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    併均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告甲○○
    、乙○○前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，素
    行良好，有渠等之台灣高等法院被告全國前案記錄表在卷可
    憑，經此起訴審判之刑事程序，應知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，均併諭知緩刑二
    年，以勵自新。另被告丙○○因係居於本案主要支配者之地
    位，涉案情節較為重大，雖其前無前科紀錄，然本院衡酌其
    所侵害之社會法益程度，仍認不宜逕予其緩刑之利益為當，
    爰不對被告丙○○併為緩刑之宣告，附此敘明。
  (三)扣案如附表一所示之物，均為被告丙○○所有，並供其本件
    犯六合彩賭博犯行所用，業據被告丙○○供承在卷（詳偵卷
    第8 頁及本院99年2 月25日訊問筆錄），足徵上開之物均係
    被告所有且供本件犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收。另扣案如附表二之現金，其中新台幣
    （下同）18,400元，係從被告丙○○身上所取得，另200,00
    0 元則係從被告住處二樓房間內之一黑色手提袋所扣得，該
    黑色手提袋內並同時置放有附表編號1 之簽單及編號7 之紅
    包袋，業據被告丙○○坦認，並有台南市警察局第三分局99
    年2 月5 日南市警三刑字第09943222470 號函及所附之職務
    報告1 份在卷可憑，被告丙○○雖辯稱查扣之上開現金18,4
    00元係其私人之金錢，另200,000 元則係從農會領出欲供父
    母親家用之金錢，惟被告丙○○既係經營六合彩簽賭事宜，
    且有負責向賭客收取賭金，參諸被告丙○○所製作之營業總
    帳表及11月份之帳單及被告自承98年1 月起至11月份被查獲
    前均係經營六合彩，其身上查扣之現金，應可認係賭金，另
    現金200,000 元部分，被告雖辯稱係從農會領出云云，然被
    告於偵訊中亦供稱「錢從我平常做六合彩跟客戶收的錢存來
    的」等語（參偵卷第8 頁），被告嗣雖又改稱「只有其中4
    萬、5 萬元是伊做六合彩存的，其餘部分則是以前作眼鏡存
    的」等語，於本院訊問時則又改稱「全部是以前存的，並非
    是做六合彩以前存下來的」等語，然被告於偵訊時自承98年
    1 月起至11月份被查獲前均只有做六合彩，並無其他工作，
    且供稱賭客簽賭後通常隔天或一個星期內就會結算，有贏有
    輸，都是從收來的錢來支付等語（參本院訊問筆錄），而參
    諸丙○○所製作之98年1 月至11月份營業總帳表，自1 月份
    至11月份大部分均係正的記載，而依被告所陳正的部分即表
    示係被告贏錢部分，再依該總表合計所得款項合計約有96餘
    萬元，且警方查獲當日該20萬元係與簽單放置在一起，堪認
    上開現金應均係賭客所交付之賭金（該期簽賭所交付或之前
    各期結算所收之賭金），自均屬被告丙○○本案犯罪所得之
    物，均應依刑法第38條第1 項第3 款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表一：
┌──┬─────┬──────┐
│編號│品      名│數       量 │
├──┼─────┼──────┤
│1   │六合彩簽單│   30張     │
├──┼─────┼──────┤
│2   │傳真機    │   3台      │
├──┼─────┼──────┤
│3   │計算機    │   4台      │
├──┼─────┼──────┤
│4   │錄音機    │   2台      │
├──┼─────┼──────┤
│5   │錄音帶    │   2捲      │
├──┼─────┼──────┤
│6   │六合彩帳單│   10張     │
├──┼─────┼──────┤
│7   │紅包袋    │   7枚      │
├──┼─────┼──────┤
│8   │電話機    │   1台      │
├──┼─────┼──────┤
│9   │營業帳單  │   129張    │
├──┼─────┼──────┤
│10  │六合彩總支│   4張      │
│    │數速見表  │            │
├──┼─────┼──────┤
│11  │98年度六合│   1張      │
│    │彩營業總帳│            │
│    │單        │            │
├──┼─────┼──────┤
│12  │六合彩開獎│   2張      │
│    │簽注倍數表│            │
└──┴─────┴──────┘
附表二：
┌──┬─────┬──────┐
│編號│品      名│數       量 │
├──┼─────┼──────┤
│1   │現金      │共新臺幣    │
│    │          │218,400元   │
└──┴─────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
