【裁判字號】    99,簡,406
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第406號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2409號、99年度毒偵字第162號、99年
度偵字第2137號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑貳月；又持有第二級
毒品，累犯，處有期徒刑貳月，扣案第二級毒品甲基安非他命壹
包（驗後淨重零點零伍陸公克)，沒收銷燬之；又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑陸月，扣案第二級
毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零伍陸公克)沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○於民國（下同）90年間因施用毒品案件，經本院以
      90年度毒聲字第873號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
      用毒品之傾向，於90年7月12日執行完畢釋放，而由臺灣
      臺南地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第816號為不
      起訴處分確定。復於執行完畢釋放後5年內，再因施用毒
      品案件，分別經本院以94年度簡字第348號、94年度易字
      第1130號判決有期徒刑4月、6月確定，並分別於94年12月
      1日執行完畢出監、95年4月11日易科罰金執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知戒除毒癮，於前開觀察、勒戒完畢後五年
      內，復有下列施用毒品之情事：
      1.甲○○基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年10
        月21日10時許，在其臺南縣新化鎮○○路157號之30住
        處，施用第二級毒品甲基安非他命1次。又其明知甲基
        安非他命係毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，不
        得非法持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於98年10
        月22日11時許，在臺南市○○路某電子遊藝場，向李志
        強購買甲基安非他命1包後而持有之。嗣於同日11時28
        分許，因違規闖紅燈行駛，為警在臺南縣新化鎮○○路
        157號之30前攔停，當場在其上衣口袋內，扣得其所有
        ，供己施用之甲基安非他命1包 (驗餘淨重0.056公克)
        。且警方經其同意後採集尿液，經送長榮大學檢驗，檢
        驗結果呈現甲基安非他命陽性反應，始悉上情。甲○○
        並主動向檢警供述其第二級毒品之來源為李志強及其聯
        絡方式，經檢察官循線偵辦後，於98年12月17日10時許
        ，在臺南縣永康市○○街426號前逮捕李志強。
      2.復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年12月17
        日10時27分許為警採尿時間往前回溯96小時內之某時，
        在其臺南縣新化鎮○○路157號之30住處，施用第二級
        毒品甲基安非他命1次。嗣因其所持有之電話（00-0000
        000）與李志強所持有用以販賣第二級毒品甲基安非他
        命之行動電話（0000000000）有多次通聯（李志強涉嫌
        販賣第二級毒品甲基安非他命部分，業經臺灣臺南地方
        法院檢察署檢察官以98年度偵字第17726號案件提起公
        訴），於98年12月17日上午，經警持搜索票至其上開住
        所搜索後，甲○○坦承施用毒品甲基安非他命，並經警
        採尿送長榮大學檢驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反
        應，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，有臺南市警察局第六分局扣押物品目錄表1
    紙（南市警六刑字第09846028290號卷頁7）、高雄市立凱旋
    醫院99年1月4日高市凱醫驗字第12003號濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1紙 (98年度毒偵字第2409號卷頁15）、長榮大學確
    認報告書2紙（98年度毒偵字第2409號卷頁13、南縣善警偵
    字第0980019902號卷頁41），核與被告自白相符，堪以採信
    ，是被告之自白確實出於真實，可採為認定事實之基礎。揆
    諸前開說明，足認被告確有於98年10月21日11時許、98年12
    月17日10時27分許為警採尿時間往前回溯96小時內之某時許
    ，分別施用第二級毒品安非他命各一次及於98年10月22日
    11時許至同日11時28分經查獲為止持有第二級毒品甲基安非
    他命之事實，要可認定。綜上所述，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪及第11條第2項持有第二級毒品罪。又被告
    施用第二級毒品安非他命之行為，其先前持有之低度行為應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告甲○○先後施用
    第二級毒品甲基安非他命2次及持有第二級毒品安非他命1次
    之犯行，犯意各別，應分論併罰。另按犯第4條至第8條、第
    10條或第11條之罪，供出毒品來源，因而查獲其他正犯或共
    犯者，減輕或免除其刑，毒品危害防制條例第17條第1項定
    有明文，所稱「供出毒品來源，因而查獲者」，係指供出上
    游毒品來源之有關資料，諸如上游之姓名、年籍、住居所、
    或其他足資辨別之特徵等項，使有調查、偵查犯罪職權之公
    務員，對之發動調查或偵查，因而破獲者而言（最高法院
    98年度台上字第6892號判決參照），查被告於警詢及偵訊時
    ，均供述其第二級毒品甲基安非他命係向持用行動電話門號
    「0000000000號」、綽號「志強」之人所購買，嗣經警核對
    上揭通訊監察紀錄後，確認「志強」即係持用行動電話門號
    「0000000000號」之李志強，並經偵查檢察官指揮臺南縣警
    察局善化分局警員，循線於98年12月17日10時許，在臺南縣
    永康市○○街426號前逮捕李志強，李志強坦承其使用上開
    行動電話門號販賣毒品等情，此業經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官將李志強簽分偵案（98年度偵字第17726號）偵辦
    中，有李志強98年12月17日調查筆錄（南縣善警偵字第
    0980019902號卷頁11至36）、通訊監察資料（南縣善警偵字
    第0980019902號卷頁44至53）在卷可按，足認本件被告於犯
    罪事實（二）1部分之第二級毒品甲基安非他命之來源確為
    李志強，且已因其之供述而查獲之正犯，揆諸前揭規定，
    本件被告所為犯罪事實（二）1部分，應依前揭規定，各減
    輕其刑。又被告有前述之前科紀錄，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，以故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依累犯之規定，
    加重其刑，並先加而後減。茲審酌被告前曾因施用毒品經送
    觀察勒戒執行完畢後，猶仍不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未
    能深切悔改並記取教訓，惟念及被告施用毒品之犯行，在本
    質上乃屬自我戕害身心健康之行為，以及被告犯後尚知坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準；扣案之第二
    級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.056公克），應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條，毒
    品危害防制條例第10條第2項、第11條第2項、第17條第1項
    、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
