【裁判字號】    99,簡,298
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第298號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第一三九四二號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不依通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所
示之署押（含簽名及捺印）共伍枚均沒收。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示之署押（
含簽名及捺印）共伍枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：「臺灣省臺南區車輛行車事
    故鑑定委員會鑑定意見書」一件及被告於本院準備程序訊問
    時之自白為證據外，其餘犯罪事實及證據，引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、按刑法第二百十七條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用
    本人名義在文件上簽名或為民法第三條第三項所稱捺印之類
    似簽名之行為而言（最高法院八十年台非字第二七七號裁判
    要旨參照）。核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪及同法第二百十七條第一項之偽造署押罪
    。被告於附表編號一至二所示文書上偽造「陳嘉南」之署名
    、捺印，均係基於同一為警查獲過失傷害案件應訊目的所為
    之接續動作，應僅評價為一行為，論以一罪。又被告所犯過
    失傷害罪及偽造署押罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。再被告無駕駛執照，為其於警詢中坦承（見警卷第五頁
    ），其無照駕駛，肇事致人受傷，就其所犯過失傷害罪，應
    依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定加重其刑至
    二分之一。另被告於犯偽造署押罪後，於該管公務員發覺前
    ，自行向警方坦承偽造署押犯行，並接受裁判等情，業經被
    告供述明確，並有卷附被告警詢筆錄在卷可參，應屬對於未
    發覺之犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第六十二條前段規定
    減輕其刑。爰審酌被告於本案車禍事故，未注意車前狀況，
    轉彎車未讓直行車先行，為肇事原因之過失程度，告訴人所
    受之胸部挫傷合併左側第三、四肋骨骨折、左側肩胛骨骨折
    、併發胸壁感染、敗血性肺栓塞合併急性縱膈腔炎等傷害，
    及被告已支付告訴人醫藥費新台幣五萬元，且幫忙看護告訴
    人，此有準備程序筆錄附卷可參，然迄今仍未與告訴人達成
    民事和解，其及冒名應訊之犯罪動機及所生危害，暨被告犯
    罪後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，均諭知易科罰金之折算標準，及定應執行之刑，均諭知
    易科罰金之折算標準。末查，如附表編號一至二所示文書上
    偽造之「陳嘉南」署名與捺印共計五枚，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第二百十九條之規定併宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，道路交通管理處罰條例第八
    十六條第一項，刑法第十一條前段、第二百八十四條第一項
    前段、第二百十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條
    第一項前段、第二百十九條、第五十一條第五款，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
┌─────────────────────────────┐
│附表                                                      │
├──┬──────────┬───────┬───────┤
│編號│    文書名稱        │偽簽「陳嘉南」│偽按「陳嘉南」│
│    │                    │署名          │捺印          │
├──┼──────────┼───────┼───────┤
│ 1  │98年4月1日13時32分第│「受談話人」欄│騎縫處二枚及「│
│    │1次談話筆錄         │一枚          │受談話人」欄一│
│    │                    │              │枚            │
├──┼──────────┼───────┼───────┤
│ 2  │酒精濃度測試單      │「受測者」欄一│              │
│    │                    │枚            │              │
└──┴──────────┴───────┴───────┘
附錄本案所犯法條全文：
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
