【裁判字號】    99,交聲,10
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第10號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國98年12月18日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○○駕駛車牌號碼L7U-199號
    重型機車，於民國98年10月19日13時45分許，行經臺南縣關
    廟鄉○○路○段與中山路巷口處闖紅燈，臺南縣警察局歸仁
    分局（下稱舉發機關）員警遂鳴哨攔停，然異議人竟拒絕停
    車接受稽而逃逸，嗣舉發機關員警製單舉發，原處分機關即
    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站以異議人違規事實
    明確，以道路交通管理處罰條例第53條第1項、第60條第1項
    、第63條第1項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表（
    以下簡稱基準表）之規定，分別裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）1,800元，並加記違規點數3點，及罰鍰3,000元，並加
    計違規點數1點之處分。
二、異議意旨略以：舉發機關僅提出異議人行進間之照片，不能
    據此即認定異議人闖紅燈及不服稽查而逃逸之違規，爰聲明
    異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰；汽車駕駛人，駕駛
    汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交
    通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃
    逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺幣3,000元以上6,000
    元以下罰鍰；汽車駕駛人有第60條第1項及第53條情形者，
    除依原條款處罰鍰外，各記違規點數1點、3點，道路交通管
    理處罰條例第53條第1項、第60條第1項及第63條第1項第1款
    、第3款分別定有明文。
四、本院審查：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此分別裁處
    異議人1,800元及3,000元罰鍰，並加計違規點數4點之事實
    ，有原處分機關嘉監南字第裁74-M00000000號裁決書及舉發
    機關南縣警交字第M00000000號舉發通知單等件在卷可考。
  (二)次查，證人即舉發員警乙○○證稱：「本件是我告發的，當
    時執行12-14的巡邏勤務，我們在中山路256號前執行重點守
    望時，該位置距離路口有40公尺，可以明確看到紅綠燈轉換
    ；而1時45分號誌變為紅燈後，只有異議人一部機車騎過來
    ，我鳴笛並攔阻異議人，異議人在距離我10到15公尺處停車
    ，我一直叫異議人過來，兩方僵持不下，當我拿出向機要拍
    照取證，異議人就加速騎走，所以異議人車前方畫面我來不
    及拍照，因為異議人看到我相機拿起來就馬上加速通過我身
    邊，所以沒有照到異議人的前方，我只有照到異議人後面」
    等語綦詳（參本院卷第23頁正面及背面），本院衡酌證人乙
    ○○對於該違規情形及違規時路況證述甚詳，對於違規過程
    及當時時間與路況之細節證述甚詳，可徵證人對舉發過程印
    象深刻、記憶清晰無訛，且證人係依法執行職務之公務員，
    與異議人間素不相識且亦無利害宿怨，堪認證人無甘冒偽證
    罪刑事訴追而構陷異議人之理。另佐以證人提出之違規採證
    照片，照片中異議人騎乘於機車上，雙手並未離開機車手把
    且雙腳並未著地，顯係持續駕駛而難認有停車接受攔查之意
    圖，另異議人頭微微右偏，應知悉有員警攔查之情事，在在
    皆與證人所證述之事實相符。準此，異議人駕駛重型機車於
    上揭時地有本件違規之情事，已甚灼然。
  (三)綜上所述，異議人於前述時、地之違規事實既可認定，原處
    分機關分別裁處異議人罰鍰4,800元並加計違規點數4點部分
    ，經核於法尚無違誤，異議人異議並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
