【裁判字號】    99,簡,352
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第352號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場管理條例等案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十八年度偵字第一五九八六號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電動
賭博機「金牛」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣壹仟零柒拾
元，均沒收。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案現金新臺幣柒拾元沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
   （如附件）。
二、按所謂電子遊戲場業，指「業務」而言。刑法上所謂業務，
    係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目
    的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條
    件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」電
    子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於
    原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲
    場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規
    定之適用（有最高法院九十年度臺非字第二七六號判例參照
    ）。次按在公眾得出入之場所設置電子遊戲機以電子遊戲機
    與賭客對賭，因該電子遊戲機之輸贏機率不確定，係以該電
    子遊戲機出現之偶然事實決定勝負，性質上係以該機器代替
    行為人與他人賭博，應係犯刑法第二百六十六條第一項前段
    之賭博罪（有司法院（７９）廳刑一字第一三八八號法律問
    題座談研究意見可資參照）。查被告甲○○○未依電子遊戲
    場業管理條例之規定辦理營利事業登記，而擅自於其開設之
    「九九檳榔攤」內擺設電動賭博機具，與不特定之人對賭，
    被告並事前將欲退幣之現金放入該賭博機具內，核其所為係
    犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪，並違反電子遊
    戲場業管理條例第十五條之規定，應依同條例第二十二條之
    規定論處。另被告乙○○所為則係犯刑法第二百六十六條第
    一項之賭博罪。又被告甲○○○所犯違反電子遊戲場業管理
    條例第十五條規定之行為，其罪質本具有反覆實施同一行為
    之特性，是以被告於上開期間內未辦理營利事業登記經營電
    子遊戲場業而觸犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪，
    僅構成實質上一罪之單一犯罪；再被告甲○○○一行為同時
    觸犯上開二罪，為想像競合犯，應從較重之電子遊戲場業管
    理條例第二十二條之違法經營電子遊戲場業之罪論處。爰審
    酌被告甲○○○於九十五年間已有違反電子遊戲場管理條例
    案件，另被告乙○○於九十六年間曾犯有賭博罪等前科紀錄
    ，有卷附臺灣高等法院前案紀錄表二份在卷可稽。被告二人
    均仍不知恪遵法令規定，被告甲○○○為謀私利而再未經登
    記即擅自擺置電子遊戲機具供人把玩，並以之與人賭博，被
    告乙○○仍為投機取財而為賭博行為之犯罪動機、目的、手
    段，被告甲○○○所為非但破壞政府對營利事業單位之行政
    管理秩序，亦助長社會賭博之投機歪風，暨被告甲○○○犯
    後於警詢中猶稱：不知未經登記不可擺放電玩等語之態度，
    及被告乙○○坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並分就被告甲○○○部分諭知易科罰金之折算標
    準，及就被告乙○○部分諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案電動賭博遊戲機具「金牛」一臺（俗稱小瑪利，含ＩＣ
    板一塊），及機臺內之現金一千零七十元，分別為當場賭博
    之器具與在賭檯之財物，業據被告二人陳述在卷，均不問屬
    於犯人與否均依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收
    之。另在被告乙○○處所扣得現金七十元，為被告乙○○洗
    分後所兌換得之現金，亦經被告二人陳述明確則為被告乙○
    ○因犯罪所得之物，應依刑法第三十八條第一項第二款規定
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，第四百五十條條
    第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場管理條例第十
    五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第
    一項前段、第二項、第四十一條第一項前段、第四十二條第
    三項、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
