【裁判字號】    99,交簡,333
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第333號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1869號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，科
罰金新臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前曾因違反電信法案
    件，經臺灣屏東地方法院以95年度簡上字第41號判決處有期
    徒刑4月確定，於民國95年6月28日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽；其於受有期徒刑
    之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，構
    成累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告之素行，及其於飲用酒類後，呼氣酒精濃度已高達每公升
    1.15毫克，足導致其神經反應遲緩，駕駛判斷力欠佳，顯然
    無法正常操控駕駛，卻仍騎乘重型機車行駛於市區道路上，
    並因此自撞他車而肇事，顯漠視公眾道路通行之安全，兼衡
    其教育及智識程度、家庭及經濟等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
