【裁判字號】    99,易,194
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第194號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第七
九號、第六三０號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實
為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯逾越安全設備竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月；又
犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告甲○○所犯竊盜罪係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
      三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序日中就被訴事
      實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
      人及被告之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，合先
      敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條之規定，刑事訴訟法第三百十條之二定有明文。
      本件經裁定進行簡式審判程序，爰依照前開法律規定，準
      用刑事訴訟法第四百五十四條為判決書之製作，先予敘明
      。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，就證據補充記載：被告於檢察官聲
      請羈押時於本院訊問時之自白，及本院準備程序及審判程
      序之自白。
  二、核被告甲○○就起訴書犯罪事實（一）部分所為，係犯刑
      法第三百二十一條第二項、第一項第二款逾越安全設備竊
      盜未遂罪，就起訴書犯罪事實（二）部分所為，係犯刑法
      第三百二十條第一項竊盜罪。被告所犯上開二罪間，犯意
      各別，行為不同，應分論併罰。查被告有如附件起訴書犯
      罪事實欄所載之前案經科刑及執行完畢之紀錄，有卷附臺
      灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，其受徒刑執行完畢
      後，五年以內故意再犯本案兩件有期徒刑以上之罪，均為
      累犯，皆依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。又被
      告逾越安全設備竊盜罪部分，已著手於竊盜犯行，然尚未
      將欲行竊財物置於實力支配下即遭查獲，為未遂犯，應依
      刑法第二十五條第二項規定減輕其刑，並依先加後減之例
      為之。爰審酌被告因缺款花用而起意行竊，並至他人工地
      內竊取施工所需使用之鋼材之犯罪動機、目的、手段，所
      為造成被害人之損失與困擾，並觀被告於九十四年、九十
      六年、九十七年及九十八年間均犯有竊盜罪為法院判處徒
      刑，均已易科罰金執行完畢，有上開紀錄表及相關判決書
      、起訴書在卷可據，足見被告不知尊重他人財產權益，任
      意竊取他人物品進行變賣，犯後均未與被害人達成民事和
      解及賠償被害人因本案所受損害，並考量其竊得財物之價
      值（第一次竊盜犯行並未竊得財物）及其國中畢業之智識
      程度、家庭、生活狀況等，犯後初僅坦承一部犯行，嗣後
      始坦承全部犯行之態度等一切情狀，暨參酌公訴人之求刑
      （即定應執行有期徒刑十月），分別量處主文所示之刑，
      並依法定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三百二十一
條第二項、第一項第二款、第二十五條第二項、第四十七條第一
項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官黃信勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條第1項第2款、第2項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
