【裁判字號】    99,簡,398
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第398號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第610號），本院判決如下：
    主文
甲○○○違反未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。電子遊戲機「豹中豹」、「魔法球」、「
超級神龍」各壹台（共含ＩＣ片參片）、「喜從天降」、「跑馬
雙人座」各貳台（共含ＩＣ片陸片）、代幣壹佰枚均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）：
二、核被告所為係違反電子遊戲場業管理條例第十五條規定，應
    依同法第二十二條之規定處罰。爰審酌被告犯罪動機、手段
    、所得、犯罪後承認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案電
    子遊戲機及內含之ＩＣ片與代幣一百枚等物，均屬被告所有
    ，且供其犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事第十二庭
                            法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                            書記官  秦建華
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
