【裁判字號】    99,交聲,45
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第45號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於內政部警政
署國道公路警察局，民國98年11月24日之舉發違反道路交通管理
事件通知單（公警局交字第ZEP036675號）聲明異議，本院裁定
如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、聲明異議意旨略以：內政部警政署國道公路警察局以異議人
    甲○○所有之牌照號碼D2-0972號自用小客車，於民國98 年
    9月5日15時51分許，行經國道高速公路岡山收費站南下第7
    車道時未依標誌指示過站繳費，而以98年11月24日之公警局
    交字第ZEP036675號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發
    本案，惟異議人於89年度就非上揭汽車之實際使用人，且違
    規汽車之車種與D2-0972號自用小客車登記之車種不符，爰
    聲明異議。
二、按違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服該條例第8
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，
    向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第
    1項定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦規
    定甚明。顯見違反道路交通管理處罰條例之受處分人所得異
    議之對象，係主管機關所為之裁決，即行政機關所為具有行
    政罰性質之行政處分，而非違規舉發通知，至司法機關即管
    轄地方法院所審理者，則係該裁決是否合法適當，乃屬特殊
    之行政救濟程序。質言之，司法機關之管轄權，係屬後續管
    轄權，而行政機關之管轄權，方為原始管轄權，此不僅係行
    政處分之本質使然，且尚兼具減輕司法機關負擔之功能。因
    之，假若交通主管機關對於經舉發而繫屬之違反道路交通管
    理處罰條例案件，尚未為裁決時，則其原始之管轄權並未消
    滅，同時司法機關之後續管轄權亦無從產生，故此際司法機
    關尚無發動司法權之必要。況道路交通管理處罰條例及道路
    交通案件處理辦法，均未設有於裁決處分作成前，得預為聲
    明不服之規定，至刑事訴訟法第349條但書有關：「判決宣
    示後送達前之上訴亦有效力」之規定，性質上亦非處理道路
    交通違規案件所得準用，是就違反交通管理裁決事件預為聲
    明異議，或對未經裁決之舉發通知聲明異議者，經核均非合
    法。從而，違反道路交通管理處罰條例之受處分人，於交通
    主管機關裁決前，先向管轄地方法院聲明異議，因其異議之
    對象尚未存在，該異議自不合法律上之程式，且亦無從補正
    。
三、經查，異議人於民國99年1月12日具狀向本院聲明異議，然
    本件尚未裁決，有交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
    99年1月27日嘉監南字第0990001998號函在卷可佐。顯見異
    議人未待交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站作成裁決
    ，即先行提出異議，與上開規定應在收受裁決書之翌日起20
    日內由受處分人聲明異議之法定程式不合，且依法無從補正
    。基此，本件聲明異議案件程序不合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
