【裁判字號】    99,聲,314
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第314號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第160號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨：受刑人因犯竊盜等案件，先後判決確定如附表，
    應依刑法第53條及第51條第5款之規定，應定其應執行刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。經查：
  (一)查受刑人所犯如附表所示之罪，均經判決科刑確定在案（詳
    如附表所載）。聲請人以本院為犯罪事實最後判決之法院，
    ，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
  (二)再按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（參考最高法院80
    年度台非字第473號判例意旨）。在數罪併罰，有二裁判以
    上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍
    應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度
    台非字第192號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附表所示
    編號3、4所示案件，業經本院以98年度易字第1241號判決定
    應執行有期徒刑1年確定，有上開案件判決書在卷可按，依
    前開說明，本院為最後事實審法院，就附表編號1至4所示案
    件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行
    刑內部界限之拘束。
  (三)又受刑人於民國98年11月11日入監執行如附表所示之刑，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件在卷可參，然是否有部
    分有期徒刑業已執行，此乃檢察官於指揮執行時應如何處理
    ，係另一問題，與定應執行刑之裁定無涉（最高法院88年度
    臺抗字第325號判決意旨參照），均附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
