【裁判字號】    99,簡,455
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第455號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告等因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一五０六０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○○收受贓物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人
    所持有之物罪。被告乙○○○所為，則係犯刑法第三百四十
    九條第一項之收受贓物罪。又聲請意旨固認為被告甲○○係
    犯同條之侵占遺失物罪，惟被害人丙○○所有之行動電話一
    支係遭偷竊一節，業據被害人於警詢及偵查中陳述在卷，是
    被告甲○○拾獲之上開行動電話一支，乃竊賊棄置於路旁之
    贓物，應屬離本人持有之物而非遺失物，則被告甲○○所為
    ，應屬侵占離本人所持有之物罪，附此敘明。爰審酌被告甲
    ○○貪圖不法財物，將其拾得他人之行動電話一支侵占入己
    ，復將該行動電話交予被告乙○○○使用，及被告乙○○○
    明知該行動電話係被告甲○○所拾獲，仍故意收受之，行為
    顯有不當，兼衡該行動電話一支之價值約新臺幣三千元，業
    據被害人於警詢陳稱在卷（見警卷第四頁），及渠等犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第三百四十九條第一項、第
    四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
