【裁判字號】    99,訴,179
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第179號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度營毒偵字第12號），被告於本院行準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上
    有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命
    法官獨任以簡式審判程序加以審理，是本案之證據調查，依
    刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第16
    1條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條之限
    制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判
    決書，合先敘明。
二、本案被告之犯罪事實及證據，除就檢察官起訴書之內容補正
    如下外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳附件）：
  (一)犯罪事實欄部分：
  1.第一項第1至6行關於「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺
    南地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，裁定送強制戒治，於民國96年2月9日停止強制戒治釋放，
    於同年3月14日，因停止戒治交付保護管束期滿未經撤銷，
    視為強制戒治執行完畢，刑罰部分並經本署檢察官以96年度
    戒毒偵字第14號為不起訴處分確定。」等記載，補正為：「
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第30號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以95年度毒聲字第129號裁定送強制戒治，於96
    年2月9日停止戒治釋放，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官以96年度戒毒偵字第14號為不起訴處分確定。」
  2.第一項第8行「經接續執行後，於96年7月8日執行完畢出監
    」等記載，更正為：「再經合併定應執行有期徒刑5月，業
    於96年7月8日執行完畢」。
  3.第一項末兩行關於：「嗣於同年月5日10時許，甲○○經警
    採集其尿液送驗後，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，始查知上情
    。」等記載，更正為：「嗣警方於同年月5日10時許，另至
    列管毒品人口王為國位於臺南縣學甲鎮○○路13號住處送達
    調驗通知書，見甲○○在場而予以盤察發現其亦為列管毒品
    人口，經徵得甲○○同意至警局採尿送驗，甲○○並於其尿
    液檢出嗎啡陽性反應之前，主動先向警員自首坦承上開施用
    毒品犯行，而接受裁判。」
  (二)證據增列：被告於本院準備程序及審理時均自白犯罪（見本
    院卷第21、25頁）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。至其持有第一級毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告於其犯罪尚未為警員發覺
    前，主動向警員自首坦承施用毒品犯行而接受裁判，符合刑
    法第62條前段自首規定，爰減輕其刑。再者，被告有起訴書
    犯罪事實欄第一項所載之受徒刑執行完畢前科，亦有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審
    酌被告前因施用毒品犯行，經送觀察、勒戒及強制戒治後，
    猶未能戒絕革除惡習，再犯相同之罪，顯見其意志力甚為薄
    弱，迄未能戒除毒癮，惟念其施用毒品所生危害，本質上乃
    自戕身心健康之行為，對於他人生命、身體、財產等法益，
    尚無危害，且其犯後坦承犯行，態度良好，暨曾有施用毒品
    、妨害自由、違背安全駕駛致交通危險罪、詐欺、侵占、竊
    盜等犯罪前科，素行不佳，有前揭前案紀錄表可參等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項，刑法第11條、第47條第1項、第62條前段，判決如主
    文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
