【裁判字號】    99,易,251
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第251號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度營毒偵字第354號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、本件起訴意旨略以：被告甲○○於民國95年間，因施用毒品
    案件，經臺灣嘉義地方法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    於95年1月19日以95年度毒偵緝字第3號不起訴處分確定並釋
    放後，復明知安非他命已列為毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款所稱之第二級毒品，竟於5年內，基於施用第二級毒品
    安非他命之犯意，於98年7月10日下午5時25分為警採尿之前
    96 小時內某時，在不詳地點，施用安非他命1次。嗣於98年
    7月10日下午4時10分許，在臺南縣新營市○○路與南紙街口
    ，為警當場查獲被告甲○○正欲向許惠華（另案偵辦）購買
    安非他命，並徵得被告甲○○同意採尿送驗後呈甲基安非他
    命陽性反應，始悉上情。因認被告甲○○涉犯毒品危害防制
    條例第10條第2項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。次按案件由犯罪地或被告之住
    所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項亦
    有明文。
三、經查，本件被告之住、居所地係在嘉義縣布袋鎮○○路120
    巷2弄11號，有被告個人基本資料查詢結果1紙在卷可稽，另
    本件繫屬於本院時，被告亦無在監押紀錄，此亦有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足佐，是本件被告之住所、居所或
    所在地，均無從認係在本院轄區內。次查，本件被告否認犯
    行，而依起訴書所載之犯罪事實，被告是在「不詳地點」施
    用安非他命1次，是本件被告之犯罪行為地是否係在本院之
    轄區內，亦無從確認。末查，本件縱使查獲被告之地點是在
    本院轄區內，然依前揭法律規定，查獲地點與法院管轄權之
    判斷無涉，是徒憑被告是在本院轄區內查獲亦尚難逕認定本
    院就本件有管轄權。此外，本院復查無其他證據足證本院就
    本件被告施用毒品案件具有管轄權，揆諸首揭說明，檢察官
    向本院提起公訴，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管
    轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣嘉義地方
    法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
