【裁判字號】    99,聲,315
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第315號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品案件，聲請沒收違禁物（九十八年度戒毒偵字
第一九二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（重零點壹捌零公克、零點零參玖
公克、零點零肆伍公克、零點壹壹壹公克、零點壹零壹公克，均
驗餘淨重）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之，刑法第四十條但書及毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段分別定有明文；又海洛因業經列入毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款所定之第一級毒品，係屬違禁
    物。
二、聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署檢察官承辦九十八
    年度戒毒偵字第一九二號被告甲○○施用第一級毒品海洛因
    ，涉犯毒品危害防制條例案件，業據承辦檢察官予以不起訴
    處分確定。惟該案查扣之海洛因五包均屬毒品危害防制條例
    所定之違禁物，爰依首揭規定聲請將上開違禁物單獨宣告沒
    收銷燬之等語。
三、經查：上揭扣案物品係第一級毒品海洛因等情，業經高雄市
    凱旋醫院鑑定屬實，有該院九十七年九月十五日高市凱醫驗
    字第八七八六號與九十七年十一月十八日高市凱醫驗字第八
    二二七號濫用藥物成品檢驗鑑定書各一份在卷可稽，經核與
    前開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                          刑事第十二庭
                                  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
