【裁判字號】    99,簡,417
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第417號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度偵字第八五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役玖拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百三十五條第一項對公務
    員依法執行職務施強暴罪、第一百四十條第一項於公務員依
    法執行職務當場侮辱罪、第三百零五條恐嚇罪。被告基於同
    一妨害公務之犯意，於同一時、地，接續多次辱罵、恫嚇證
    人侯秋峰行為，侵害同一法益，為接續犯。被告以一行為觸
    犯妨害公務、恐嚇罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條
    規定，從一重之妨害公務罪處斷。而被告所犯妨害公務及侮
    辱公務員二罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審
    酌被告於民國九十五年間因犯公共危險案件，經本院於九十
    五年十二月十一日以九十五年交簡字第二二五八號判決拘役
    五十九日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表為證；被告飲酒後情緒控
    制不佳，明知警員依法執行職務，竟以穢語辱罵並施強暴，
    且出言恐嚇，妨礙公權力行使，損及國家威信；於警詢、偵
    訊中均推託當時已酒醉，不知所為及所言內容之犯後態度；
    兼衡其國中肄業之智識程度、犯罪動機、目的、手段、生活
    狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科
    罰金折算標準，並定應執行刑暨諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百三十五條第一項、第一百四十條第一項
    、第三百零五條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    五十一條第六款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    如主文示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官康紀媛
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第135條：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
刑法第140條：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
