【裁判字號】    98,交簡上,122
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           98年度交簡上字第122號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院98年度交簡字第805號中
華民國98年3月31日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年
度偵字第2911號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此刑事
    訴訟法第455條之1第3項亦有明文規定。是本件上訴人即被
    告乙○○經本院合法傳喚，無正當理由未到庭，本院爰不待
    其陳述，而為一造辯論判決，合先敘明。
二、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
三、原審以上訴人即被告罪證明確，依刑事訴訟法第449條第1項
    前段、第454條第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項之規定，量處如原判決主文所
    示之刑。上訴人即被告之具狀上訴意旨略以：茲因不服台灣
    台南地方法院判決將上訴于高等法院，98年度交簡第805 號
    榮股，理由容後補呈云云資為上訴。
四、經查，本件上訴人即被告於警詢與偵查中坦承確有於上開時
    地酒駕為警查獲，並測得其呼氣之酒精濃度達每公升0.78毫
    克等情。且被告於夜間駕車，未依規定使用燈光，駕駛行為
    明顯異常，駕駛過程中有蛇行，車身搖擺不定，轉彎時半徑
    過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，及命被告作直線測試，
    其腳步不穩，顯無法正常駕駛，另被告經警攔檢時，身上有
    濃郁的酒味等情，有臺南縣警察局交通隊偵辦違反刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精測定值紀錄表各1張在
    卷可稽。而關於飲用酒類後「不能安全駕駛」，乃考量酒精
    對人體中樞神經系統所具之麻醉作用，雖酒精對人體之影響
    因人而異，但影響程度多與人體中酒精濃度之高低成正比，
    參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克或血液濃度達百分之0. 11以上，因肇事率為一般
    正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準，業據法務
    部於88年5月18日以88法檢字第001 669號函公告週知；再刑
    法第185條之3有關服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛者應負刑事責任之規定，原係以抽象危險犯之構成要件
    ，嚇阻酒後駕車之行為，以減少該等行為對道路交通安全之
    危害，此種抽象危險犯，係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然
    成立，本不以發生實害為必要。本件被告經警攔檢測試其呼
    氣酒精濃度既已高達每公升0.78毫克，揆諸前揭說明，客觀
    上應足認其體內酒精確已影響其意識狀態、判斷能力與駕駛
    狀況，縱幸未發生交通事故，仍堪認已達於無法安全駕駛之
    程度。是以，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。本院經審酌被告本次犯行之具體情節，亦認原審斟酌
    所為認事用法，並無不合，量刑堪稱妥適。上訴人即被告雖
    具上訴狀提出上訴，但始終未提出任何書面證明文件，雖經
    本院行準備與審理期日程序，並均合法傳喚被告於審判期日
    前提出相關證據資料，惟上訴人雖受合法通知，卻無正當理
    由拒不到庭，更未能說明其上訴狀所指之情，則其空言以原
    判不當為由提起上訴，自於法不合，揆諸前開判決意旨，應
    認上訴人上訴為無理由，予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第七庭  審判長  法  官  鄧希賢
                                      法  官  田幸艷
                                      法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴。
                                      書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
