【裁判字號】    99,聲更(一),1
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定           99年度聲更（一）字第1號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1373號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示施用毒品案件，業經法院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有該等刑事判
    決附卷可稽。聲請人以本院為犯罪事實最後判決之法院，聲
    請定其應執行之刑，本院審核結果，認於法並無不合，應定
    其應執行之刑。
三、次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。又數罪併罰，有
    二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事
    項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法
    院80年臺非字第473號判例、93年度臺非字第192號判決要旨
    參照）。查受刑人甲○○所犯如附表編號1、2所示之毒品危
    害防制條例案件，經本院以97年度訴字第2329號判決後合併
    定應執行有期徒刑10月確定，依前開說明，本院為最後事實
    審法院，就附表所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受
    前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束。又本件合併定應
    執行刑之附表編號1、4、5、8所示各罪所處之刑均已逾有期
    徒刑6月，不得易科罰金，依刑法第41條第8項及司法院釋字
    第66 2號解釋意旨之反面解釋，各罪合併定應執行刑之結果
    ，自亦不得易科罰金，無需再諭知易科罰金之折算標準，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正施行前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
