【裁判字號】    99,司促,4750
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司促字第4750號
債  權  人  大灣江山大樓管理委員會
法定代理人  甲○
上債權人聲請對於債務人丙○○、乙○○發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後七日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣伍佰元。
    (二)釋明是否請求利息？如是，確切之利息起算日為何日？
    (三)補大廈報備證明、最新建物登記謄本正本、現任主委改選
      證明、住戶公約。
    (四)補債務人丙○○、乙○○之最新現戶戶籍謄本（記事欄不
      得省略，勿提影本）到院。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
