【裁判字號】    99,簡,458
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第458號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度營毒偵字第30號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官聲請簡易判決處刑
    書記載相同，引用之（如附件）外。另更正犯罪事實欄有關
    查獲之時間為「於九十八年十一月二日二十三時二十分許」
    ，及補充：被告施用毒品前，持有毒品之行為，已為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。
二、爰審酌施用毒品固屬自戕行為，惟被告前因施用毒品經法院
    裁定觀察、勒戒後，未及一年，又再犯本案，足認悔意不堅
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
