【裁判字號】    99,簡,361
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第361號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第10055號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按所謂侮辱者，係指凡未指明具體事實，而其內容足以貶損
    他人社會評價之輕蔑行為，即足當之。查被告甲○○公然以
    「討客兄」等語辱罵告訴人曾婉茹，衡情已使告訴人感到難
    堪、不快，並減損告訴人之聲譽及人格，是核被告所為，係
    犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪，又被告傷害告訴人之身
    體，核其所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又被告所犯
    刑法第309條第1項之公然侮辱罪及同法第277條第1項之傷害
    罪間，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告未曾
    因故意犯罪，而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可資佐證，素行尚可，及被告因細
    故而引發傷害之犯罪動機、目的、傷害告訴人之手段、致告
    訴人受傷之傷害程度、且不知以理性解決紛爭，率而以不雅
    言語辱罵告訴人，損害告訴人名譽，其迄未與告訴人和解，
    取得告訴人之諒解，暨犯罪後之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑及定其應執行之刑，並分別諭知如易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    9條第1項、第277條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄法條
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
