【裁判字號】    99,簡,314
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第314號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17059號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據暨被告甲○○所犯罪名，除就聲請簡易
    判決處刑書證據並所犯法條欄「二」所載：「核被告所為，
    係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌」，補充為：「核被告所
    為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又被告與告訴人乙○
    ○有家庭暴力防治法第3條第1款所定家庭成員關係，伊對告
    訴人即伊之配偶故意為身體之不法侵害，亦成立家庭暴力防
    治法第2條第2項之家庭暴力罪」外，其餘，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第 454條第2項，刑法第
    277 條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
