【裁判字號】    99,聲,35
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第35號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣拾捌萬玖仟柒佰元供擔保後，本院九十八
年度司執字第一０一一七七號給付票款執行事件之強制執行程序
於本院九十九年度補字第六九號債務人異議之訴事件判決確定或
撤回前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其業向本院提起債務人異議之訴（聲請人尚未
    繳納裁判費，經本院先分案號為99年度補字第69號，並裁定
    命聲請人繳納裁判費）為理由，聲請裁定停止98年度司執字
    第101177號執行事件之強制執行。經本院調取該執行卷宗及
    99年度補字第69號之訴卷宗審查後，認為聲請人之聲請為有
    理由，應予准許。
三、另按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據。（最高法院91年度台抗字第429號裁判要旨參酌）。
    經查，本件相對人係以本院98年度司促字第12043號支付命
    令及其確定證明書為執行名義，聲請本院執行處執行債務人
    即聲請人所有之不動產請求聲請人應給付相對人新臺幣（下
    同）180 萬元及自97年12月29日起至清償日止，按年息百分
    之5 計算之利息，又聲請人所有之上開房地經本院上開執行
    案件鑑定價格為3,112,000 元，則相對人因停止執行未能即
    時就經由拍賣前揭不動產受償之債權額至多為180 萬元及上
    述利息，其可能因無法運用該筆資金而發生相當於利息之損
    失，本院認該項損失之利率，依法定利率即年息百分之5 計
    算尚稱客觀，且不受利率波動之影響，依此核算相對人因停
    止執行所受損害，應屬妥適。又上開債務人異議之訴之民事
    訴訟，其標的價額已逾民事訴訟法第466 條所定金額，得上
    訴第三審，則該訴訟事件至三審確定，依據各級法院辦案期
    限實施要點規定計算，其期間約為四年四個月。依前揭標準
    計算結果，聲請人應提供之擔保金額389,700元【計算方式
    為：〔1,800,000（元）X 5% X (4+4/12）【約4.33年】
    =389,700（元，元以下四捨五入）】為適當，爰酌定如上之
    供擔保金額，裁定如主文所示。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
