【裁判字號】    99,簡,360
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第360號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第16號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄一第6至7行之「而獲得新臺幣（下同
    ）14690元之利益」更正為「而詐得新臺幣（下同）14690元
    」，及應將證據並所犯法條欄一第2行之「該漁船之加油明
    細」更正為「漁船加油歷史紀錄」外，其餘之犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    又被告與勗維加油站站長黃魚爵、會計周慧貞間，就上開詐
    欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審
    酌被告為貪圖小利，將政府核配補助予「新豐利號」漁船之
    漁業用油回賣給加油站，有損政府補貼漁民之原意，惟念其
    因本件犯行所詐得之金額僅14,690元，並其犯後尚知坦承犯
    行，應有悔意等一切情狀，認檢察官之具體求刑為適當，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
