【裁判字號】    99,聲,306
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第306號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入保證金
，本院裁定如下：
    主  文
黃敏惠繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項及第121條第1項分別定有明文。
二、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    指定保證金新臺幣5萬元，由具保人黃敏惠出具現金保證後
    將之釋放。茲被告經傳喚，無正當理由不到案執行，復拘提
    無著，有臺灣臺南地方法院檢察署送達證書、臺南縣警察局
    麻豆分局99年1月28日南縣麻警偵字第0990000983號、第099
    0000984號、第0990000985號函文暨所附拘票及報告書、刑
    事保證金收據、通知書各1份在卷可稽。被告顯已逃匿，自
    應將具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
