【裁判字號】    99,訴,61
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度訴字第61號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2747號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案第一級毒品海洛
因壹包（含袋重零點貳伍公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品
，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑捌月，扣案第一級毒品海洛
因壹包（含袋重零點貳伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案被告乙○○所犯毒品危害防制條例第10條第1項及第2項
    之施用第一、二級毒品罪，均非死刑、無期徒刑或最輕本刑
    有期徒刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其
    於本院就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取檢察官及被告之意見後，本院裁定以簡式審判程序
    加以審理，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規
    定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第
    163條之1及第164條至第170條之限制；並得依同法第310 條
    之2準用第454條之規定製作略式判決書，合先敘明。
二、本案被告之犯罪事實及證據，除就檢察官起訴書之記載增補
    如下外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）：
  (一)「犯罪事實」欄部分：
  1.第一項第1至5行關於「乙○○前因施用毒品案件，經臺灣臺
    南地方法院以96年度毒聲字第380號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣認無繼續戒治之必要，而於民國97年4月11日
    出所，並由本署檢察官於97年4月15日，以97年度戒毒偵字
    第94號為不起訴處分確定。」等記載，增補為：「乙○○前
    於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第39
    號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經本
    院以96年度毒聲字第380號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣認無繼續戒治之必要，而於97年4月11日釋放出所，並
    由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於97年4月15日以97年度
    戒毒偵字第94號為不起訴處分確定。」
  2.第一項之末行，增列：「乙○○於其犯罪尚未為警員發覺前
    ，主動向警員自首坦承施用毒品犯行，並同意警員對其採取
    尿液送驗，而接受裁判。」
  (二)證據部分增列如下：
  1.被告於本院準備程序及審理時均坦承犯行（見本院卷第29、
    33頁 ）。
  2.臺南市警察局第二分局查獲乙○○涉嫌毒品案件初步檢驗報
    告書1份（見警卷第6頁）。
三、查海洛因及安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之
    程度，已為毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款分別
    列為第一級毒品與第二級毒品。故核被告所為，分別係犯毒
    品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪及同條例第
    10條第2項施用第二級毒品罪。至其施用前（時）分別非法
    持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之低度行為，
    均為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於其犯罪
    尚未為警員發覺前，主動向警員自首坦承施用毒品犯行而接
    受裁判，符合刑法第62條前段自首規定，爰減輕其刑。再者
    ，被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰
    。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒及強制戒治之治療
    程序，猶未認清毒品戕害身心之惡，不思戒絕革除惡習，仍
    為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮惡習
    ，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康
    之自戕行為，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，就其所犯
    上開二罪分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
四、扣案之海洛因1包（含袋重0.25公克），應屬毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品，此有前揭臺南市
    警察局第二分局查獲乙○○涉嫌毒品案件初步檢驗報告書1
    份在卷可資憑認。依毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定，不問是否屬犯人所有，宣告沒收銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第310條之2、第454條、第273條
    之1第1項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第
    1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第62條前段
    、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
