【裁判字號】    99,簡,322
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第322號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵緝字第19號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第11至13行「甲○○
    主動向警坦承上開犯行，並經同意採集尿液送驗後，呈安非
    他命及甲基安非他命陽性反應而悉上情」部分，更改為「甲
    ○○於上開犯行未被發覺前，主動向員警自首其上開施用毒
    品之行為。又員警嗣經甲○○同意，於98年9月9日下午1時
    許對其採尿，該尿液送驗結果，呈安非他命及甲基安非他命
    陽性反應，乃查悉上情。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○於本件犯罪未被發覺前，即主動坦承上開施用毒
    品犯行，有被告之警詢筆錄及臺南市警察局第三分局刑事案
    件報告書附卷可考（警卷第1至3頁、偵查卷第1頁），則被
    告顯係對於未經發覺之罪自首而接受裁判，衡諸被告除主動
    供承犯行外，並就犯罪情節均供述明確，堪認其確出於悔悟
    而自首本件犯行，爰依刑法第62條前段之規定，就其所犯上
    開之罪減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第62條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
