【裁判字號】    99,交簡,352
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第352號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
019 號），被告自白犯罪，經合議庭裁定，由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，經本院合議庭評議結果，認宜由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、甲○○於民國98年9 月28日9 時50分許，騎乘車牌號碼VHL-
    587 號輕型機車，沿臺南市○○路○ 段由北往南方向行駛，
    行經大同路2 段53號前時，其原應注意不得擅自闖越來車車
    道，且轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形又無不能注意
    之情事，竟疏於注意，貿然自外側車道斜行穿越道路至對向
    車道，適有由黃雨柔騎乘車牌號碼075-HFQ 號重型機車，沿
    大同路2 段由南往北方向駛來，甲○○因而煞車不及，遂於
    上開地點撞及黃雨柔所騎乘之機車，致黃雨柔人車倒地，受
    有雙下肢多處鈍挫傷等傷害（過失傷害部分業據撤回告訴，
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定）。詎
    甲○○於肇事後，竟基於肇事逃逸之犯意，明知黃雨柔受有
    傷害，竟趁黃雨柔撥打電話之際，騎乘機車逕自逃逸，嗣經
    黃雨柔根據路人記下之車牌號碼，報警處理始循線查知上情
    。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
（二）證人黃雨柔於警詢及偵查中之指證。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）、衛生署臺南醫院出具之診斷證明書各乙紙及現場
     照片8幀。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰
    審酌被告騎乘輕型機車，不慎與被害人黃雨柔所騎乘之重型
    機車發生碰撞，致被害人黃雨柔受有上揭傷害，然被告於肇
    事後，未對被害人黃雨柔施以即時救護，並等待警方到場處
    理，即逕自駕車逃逸駛離現場，惡性非輕，然念其業與被害
    人黃雨柔達成和解賠償損害，此有和解書1 份附卷可參（詳
    98年度偵字第17019 號偵查卷第9 頁），並審酌被告之生活
    狀況、智識程度（國中畢業）及犯後坦承犯行態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份附卷可稽，其因
    一時失慮致罹刑章，經此科刑之教訓，已足資警惕，信無再
    犯之虞，且業與被害人黃雨柔達成和解賠償損害，本院因認
    其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係依被告於本院訊問時表明受科刑範圍內處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢察官
    如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
