【裁判字號】    99,簡,436
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第436號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  郭家祺律師
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字字
第一００九三號），被告於本院準備程序自白犯罪（九十八年度
易字第一六七三號），本院因認此部分宜逕以簡易判決處刑，爰
裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告乙○○被訴刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪之
    犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書所載（如附件）外，並
    就證據部分補充記載：被告於本院準備程序之自白（本院九
    十九年二月二十三日準備程序筆錄）。至檢察官起訴書所載
    被告兼告訴人乙○○另涉犯刑法第三百零九條公然侮辱罪部
    分，及同案被告兼告訴人甲○○涉犯刑法第二百七十七條第
    一項傷害罪部分，因告訴人乙○○、甲○○均分別具狀撤回
    告訴，此部分均另經本院為不受理判決諭知（本院九十八年
    易字第一六七三號），併此敘明。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪。爰審酌被告僅因不滿甲○○索討債務行為，即出言恫嚇
    告訴人甲○○之犯罪動機、目的、手段，及所為造成告訴人
    心理恐懼，暨被告乙○○於本院進行準備程序始坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查，被告前於民國八十四年間因犯竊盜罪，經
    本院於八十四年七月十日以八十四年易字第一五八九號判決
    有期徒刑一年二月確定，經入監服刑，於八十五年五月二十
    九日縮短刑期執行完畢出監乙節，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份可按，是被告前雖曾因故意犯罪而受有期徒
    刑以上刑之宣告，但於執行完畢後，五年以內未再因故意犯
    罪而受有期徒刑以上刑之宣告甚明。被告因一時情緒失控而
    為本件犯行，並考量被告於九十八年七月三十一日至同年八
    月二十一日因外傷性顱內出血造成人格變化、精神病症狀及
    記憶退化等，並持續於九十八年八月二十七日、九月十日、
    十七日、二十四日及十一月二十四日至國立成功大學醫學院
    附設醫院精神科門診追蹤治療，此有被告提出之上開醫院於
    九十八年十一月二十四日開立之診斷證明書附卷可佐，且被
    告事後已與告訴人達成和解，告訴人亦表明不予追究之意，
    有刑事撤回告訴狀一紙在卷可稽，是被告經此偵審程序，當
    知所警惕，謹慎言行，信無再犯之虞，是本院爰認被告上開
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第二款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官黃信勇到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑所犯法條
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
