【裁判字號】    99,聲,247
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第247號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒收沒收
違禁物（99年度聲沒字第85號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又海洛因係屬第一級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款、第18條第1項前段亦有明文規定。
三、經查，扣案之白粉1 包（檢驗前淨重0.042 公克，檢驗後淨
    重0.032 公克），先經臺南市警察局第二分局承辦員警以龍
    騰科技製造之試劑檢驗盒（海洛因）試劑初步檢驗結果呈嗎
    啡、海洛因反應，復經高雄市立凱旋醫院檢驗人員先以化學
    呈色法初步篩檢，再以氣相層析質譜儀確認分析檢驗結果，
    亦均呈海洛因反應，有現場檢驗照片一張、臺南市警察局第
    二分局查獲甲○○涉毒品案初步檢驗報告書一紙、高雄市立
    凱旋醫院98年9 月5 日高市凱醫驗字第10971 號濫用藥物成
    品檢驗鑑定書一紙附卷可稽（見警卷第6 、9 頁、98年度毒
    偵字第1830號偵查卷宗第4 頁），是扣案之白粉1 包確屬毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第一級毒品海洛
    因，為違禁物，從而，聲請人上開聲請與首開規定相符，爰
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官   洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官   黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
