【裁判字號】    99,聲,231
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第231號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（82年度偵字第8785號、第9442號、
98年度聲沒字第50號），聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳小包（驗後合計淨重零點參捌公克）
均沒收銷燬。
    理  由
一、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，不得製造、運輸、販賣、持有，而屬違禁物。又違
    禁物得單獨宣告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項
    、毒品危害防制條例第18條第1項前段，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○前因施用第一級毒品海
    洛因案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以82年度偵
    字第8785號、第9442號不起訴處分確定在案，惟該案所查扣
    之第一級毒品海洛因2小包（合計毛重0.91公克），係屬毒
    品危害防制條例第18條第1項前段所規定之違禁物，爰依法
    聲請裁定宣告沒收並銷燬之等語。
三、經查，本件扣案之毒品白色粉末2小包（驗後合計淨重0.38
    公克），經送法務部調查局以化學呈色法、薄層分析法鑑定
    結果確呈海洛因成分，此有法務部調查局編號000000000號
    檢驗通知書1紙在卷可參，足徵該扣案物係屬毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款所列之第一級毒品，自屬違禁物，應
    依前開規定諭知沒收銷燬。本件聲請核與案卷所附證據資料
    相符，所為聲請於法並無不合，應予准許，爰依刑法第40條
    第2項、第38條第1項第1款第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第七庭   法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
