【裁判字號】    99,聲,253
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第253號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第146號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，有期徒刑部分應執行有期徒刑柒
年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第 5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規
    定，聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。又按刑法第53條及第54條應依
    刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由該
    案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，
    刑事訴訟法第477條第1項定有明文。此所稱最後事實審法院
    ，係指實際認定犯罪事實之法院而言，並不包含以程序上不
    合法而駁回上訴之判決法院（最高法院97年度台非字第 589
    號判決意旨參照）。查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條
    例等案件，業經臺灣高雄地方法院、本院先後判決如附表所
    示之刑，均經確定在案。茲聲請人以本院為前開案件犯罪事
    實最後判決之法院，聲請定其應執行刑，查本件前雖曾經本
    院於民國98年11月 2日以98年度聲字第2110號裁定定其應執
    行刑，然被告所犯附表編號 2所示之罪，嗣於同年12月25日
    以其為累犯而更定其刑，此有上開裁定書在卷可憑，是聲請
    人重行聲請定其應執行刑，自屬正當，應定其應執行之刑。
    至附表編號2所載併科罰金部分，既無刑法第51條第7款所謂
    宣告多數罰金之情形，即應依更定其刑後之原裁定併予執行
    ，不發生定應執行刑之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第 477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
