【裁判字號】    99,交簡,323
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第323號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒後駕車易生危險，猶於飲酒後血液中酒精
    濃度高達二二八ＭＧ／ＤＬ（換算成呼氣中酒精濃度達每公
    升一．一四毫克），明顯無法安全駕車情況下，騎乘重型機
    車上路，且因注意力及反應力已嚴重減弱，以致撞及同向前
    方由乙○○所駕駛之營業大貨車，對公共安全造成實際損害
    ，殊為不該，惟念被告尚無前科，且此次酒醉駕車之行為屬
    初犯等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段
    、第四百五十四條，刑法第一百八十五條之三、第四十二條
    第三項，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
