【裁判字號】    99,簡,25
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第25號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第17655號），本院判決如下；
    主  文
乙○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可參，本院斟酌其因一時失慮，致罹本
    罪，惟已承認犯行，被告經此教訓，應知所警惕，而無再犯
    之虞，因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1項第1款之規定併予宣告緩刑2年，以啟自新，並宣告
    在緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第11條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款、第93條第1項，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十庭       法  官 盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官 黃憶筑
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17655號
    被      告  乙○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○（施用毒品部分業經不起訴處分確定）基於持有第2
    級毒品安非他命之犯意，於民國98年6月22日13時17分許、
    同日13時26分許、同日13時44分許，先持行動電話00000000
    00號，撥打劉文棋（審理中）所持有之行動電話0000000000
    號，向劉文棋、吳宜潔（審理中）約定購買安非他命新臺幣
    （下同）3000元，嗣因劉文棋向上手張世昌（審理中）取得
    之毒品數量僅有1500元，劉文棋乃在乙○○位於臺南縣關廟
    鄉○○村○○街37號住處，將安非他命販賣與乙○○1500元
    ，乙○○因而非法持有值1500元之安非他命，為本署檢察官
    自另案監聽中查獲。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
 1、被告乙○○之自白。
 2、證人劉文棋之證述。
 3、監聽譯文。
二、所犯法條：核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第
    2項之持有第2級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  邱  鵬  璇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
