【裁判字號】    99,聲,290
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第290號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
70號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點零壹公克）沒
收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又海洛因業經列入毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所
    規定之第一級毒品；查獲之第一級毒品不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2條第2項第1 款、第18
    條第1項前段亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第248
    號為不起訴處分，惟該案經警查扣之第一級毒品海洛因一小
    包（含袋重0.2公克）及施用毒品之器具玻璃球3個、注射針
    筒4支、削尖吸管2支屬違禁物，爰依首開規定聲請單獨宣告
    沒收銷毀之。
三、經查，扣案之白色粉末一包（驗餘淨重0.013 公克），經高
    雄市立凱旋醫院鑑定之結果，有海洛因之成分，有該院98年
    2 月15日高市凱醫驗字第9303號濫用藥物成品檢驗鑑定書一
    紙附卷可稽，係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所稱
    之第一級毒品，為違禁物，是聲請人上開聲請就第一級毒品
    海洛因部分予以宣告沒收，與首開規定相符，爰裁定如主文
    第一項所示。另查扣案之玻璃球3個、注射針筒4支、削尖吸
    管2 支等物，從外觀上視之，尚難認係專供為施用毒品所用
    之物，且聲請人復未提出任何鑑驗資料以供本院審酌渠等物
    品是否摻含第一級毒品海洛因成分，是本院亦無從認定上開
    玻璃球3個、注射針筒4支、削尖吸管2 支等物屬於違禁物，
    自不得單獨宣告沒收，聲請人就此部分一併聲請宣告沒收，
    尚非有據，應予駁回，爰裁定如主文第二項所示。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
