【裁判字號】    99,交簡,229
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第229號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第137號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「卷附奇美醫院柳營
    分院診斷證明書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及法務部刑
    案資料查註紀錄表各1份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告曾於98年間因酒後駕車經
    臺灣雲林地方法院檢察署為緩起訴處分確定，又犯本件酒醉
    駕車案件，經警查獲時血液檢測酒精濃度超過300MG/DL，換
    算為呼氣檢測值高達1.50 MG/L，惟斟酌其業已肇事自撞路
    旁電線桿造成自身受有左側橈骨閉鎖性骨折、腦震盪等傷害
    、犯罪後於警詢中坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                        刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
