【裁判字號】    99,交簡,81
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第81號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度營偵字第1404號、98年度偵字第17470號），本院判決如
下：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第十一行「車牌號碼Ｈ
    ６Ｂ－ＢＥＦ號」之記載，應更正為「車牌號碼Ｈ６Ｂ－２
    ２０號」，及證據並所犯法條欄第七行「第九十三條第一項
    第三款」之記載，應更正為「第九十三條第一項第二款」外
    ；另犯罪事實最後應補充「乙○○於肇事後，在未有偵查犯
    罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向至現場處理
    本件道路交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南縣警察局學
    甲分局交通事故處理小組警員供承其肇事犯罪，自首並接受
    裁判」，及證據部分應補充「臺南縣警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表一紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪。又被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之
    機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路
    交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南縣警察局學甲分局交
    通事故處理小組警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情
    ，有上揭臺南縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    一紙在卷（詳本院卷第六頁）足稽，爰依刑法第六十二條前
    段之規定減輕其刑。爰審酌被告之品性、生活狀況、智識程
    度、過失責任、過失情節、告訴人甲○○因本件車禍所受傷
    害之程度，且告訴人於本件車禍之發生亦與有過失，惟被告
    迄未能與告訴人達成和解賠償損害，及被告犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官   蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
