【裁判字號】    99,交簡,210
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第210號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1491號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告雖無前科，素行良善，惟被告於本件車禍之發生
    應負全部過失責任，且因其過失行為，致告訴人受傷程度不
    輕，迄又未賠償告訴人任何損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，依卷附臺南市
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表所載，被告於事
    故發生後未被有偵查權限之機關發覺前，即主動向前來處理
    之員警坦承肇事（見警卷第八頁），惟因刑法第六十二條自
    首減刑，已由「必減」修正為「得減」之立法，考其立法理
    由係認：「按自首之動機不一而足，有出於內心悔悟者，有
    由於情勢所迫者，亦有基於預期邀獲必減之寬典者。對於自
    首者，依現行規定一律必減其刑，不僅難於獲致公平，且有
    使犯罪行為人恃以犯罪之虞。在過失犯罪，行為人為獲減刑
    判決，急往自首，而坐令損害擴展之情形，亦偶有所見。採
    得減主義，既可委由裁判者視具體情況決定減輕其刑與否，
    運用上較富彈性，真誠悔悟者可得減刑自新之機，而狡黠陰
    暴之徒亦無所遁飾，可符公平之旨」，而由被告迄今仍否認
    其過失犯行，難認有悔悟之心，自無法依刑法第六十二條予
    以減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法第二百八十四條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一之一條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     2     月    26    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
