【裁判字號】    98,簡,2728
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2728號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李宗貴律師
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5195
號、第5196號、第5197號）後，本院受理後（98年度易字第897
號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡
易判決處刑，並經檢察官聲請改依協商程序而為判決，由本院獨
任進行認罪協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知KOMATSU牌、型號：PC310-5型、機身號碼：1076
    6號挖土機（羅金樹所有，於民國95年6月23日上午6時許，
    在臺中縣大肚鄉○○村○○路○段之王田交流道附近工地失
    竊）無合法來源證明，係來路不明之贓物，竟仍基於故買贓
    物之犯意，於95年6月23日後之某日，以新臺幣（下同）80
    萬元向江國雄（業經本院判處徒刑）買受。案經羅金樹訴由
    台南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之供述；
  (二)挖土機機身照片、起贓照片各一份。
三、本件被告甲○○已認罪，且經檢察官與被告及選任辯護人於
    審判外達成協商之合意，其合意內容為：「(一)、被告願受科
    刑範圍為拘役50日，減為拘役25日(二)被告應於99年1月11日
    前捐款5萬元予公庫」。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為如
    主文所示之協商判決（見本院99年2月4日訊問筆錄）。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之
    8、第454條，刑法第2條第1項前段、第349條第2項，修正前
    刑法第41條第1項前段，刑法施行法第3條之1第3項，刑法施
    行法第1條之1，廢止前罰金罰金鍰提高標準條例第2條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條。
五、附記事項：
    被告業於99年1月7日，捐款5萬元予公庫，有被告提出之臺
    灣臺南地方法院檢察署自行收納款項統一收據1紙在卷可稽
    。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
七、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
