【裁判字號】    99,簡,186
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第186號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17524號）， 及檢察官函請併辦審理（99年度偵字第1321號
），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、乙○○可預見若提供金融帳戶、印鑑章、提款卡、密碼與他
    人使用，可能幫助不詳詐欺集團用以隱匿財產犯罪所得，竟
    不違其本意，仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民
    國九十八年八月二十日至同年八月二十四日間之某日，在臺
    南市○區○○路與臨安路口附近，將其在中華郵政股份有限
    公司臺南開元路郵局帳號000000000000000
    號帳戶之存摺、印鑑章、提款卡、密碼等物，交付與真實姓
    名年籍不詳之詐欺集團成員使用。該人及其所屬犯罪集團成
    員，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於(一)九十
    八年八月二十六日十三時三十分許，刊登不實拍賣五味子芝
    麻錠之廣告，並留下林建良（經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官函請本院另案併案審理）之0000000000號行
    動電話門號作為聯絡之用，致丙○○陷於錯誤，於同日十四
    時二十六分許匯款新臺幣（下同）七千元至乙○○之上揭臺
    南開元郵局帳戶中。於(二)九十八年八月二十五日，刊登不實
    拍賣蠔蜆錠之廣告，並留下林建良之上開行動電話門號作為
    聯絡之用，致甲○○陷於錯誤，於九十八年八月二十六日十
    七時二十七分許，匯款二千七百五十元至乙○○之上揭臺南
    開元郵局帳戶中。嗣丙○○、甲○○遲未收到購買之物品，
    始知受騙，報警查悉上情。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）並補充：(一)、被害人甲○○於警詢之指訴。(二)、ＹＡＨＯ
    Ｏ奇摩拍賣列印資料及行動電話0000000000號通
    聯調閱查詢單一份。(三)、行動電話0000000000號
    之中華電信資料查詢一份。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五０九號、八十八
    年度台上字第一二七０號等判決意旨參照）。幫助犯僅係對
    於犯罪構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，不
    適用責任共同原則（最高法院八十九年度台上字第六九四六
    號判決要旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行為，
    而係出於幫助之意思提供助力，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告除提供存摺、提
    款卡、印鑑章及密碼等物外，既無事證足資證明其與該集團
    成員所實施之詐欺行為間有何犯意聯絡、行為分擔，自不足
    以認定與該集團成員共同犯詐欺取財罪。該詐欺集團成員對
    於被害人丙○○、甲○○實施詐欺取財犯行，致被害人丙○
    ○、甲○○因陷於錯誤而交付金錢，該詐欺集團成員核係犯
    刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。該詐欺集團間有
    犯意聯絡、行為分擔，應論以共同正犯。故核被告所為，係
    犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項幫助詐
    欺取財罪，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減
    輕之。被告以交付上開帳戶之單一幫助行為，幫助不詳詐欺
    集團成員詐欺被害人丙○○、甲○○二人，乃一行為觸犯數
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重
    幫助詐欺取財罪處斷。另檢察官就犯罪事實一部起訴者，其
    效力及於全部，刑事訴訟法第二百六十七條定有明文。本件
    聲請人聲請簡易判決處刑之犯罪事實雖未敘及前揭被害人甲
    ○○遭詐欺匯款二百千七百五十元至被告上揭郵局帳戶內之
    犯罪事實，然該部分事實與公訴人起訴有罪之犯罪事實既有
    想像競合犯裁判上之一罪關係，應為起訴效力所及，復經檢
    察官函請併辦審理（九十九年度偵字第一三二一號），基於
    審判不可分原則，本院自應併予審理，附此敘明。爰審酌被
    告之品性、智識程度、生活狀況、犯罪手段、所為幫助犯行
    助長不法詐欺犯罪之氣焰，為害忠厚之社會大眾及金融經濟
    ，並增加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生損害非輕
    ，且未與被害人丙○○、甲○○二人達成和解賠償損害，幫
    助詐欺所得之金額非鉅，及犯罪後矢口否認犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第三十
    條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
