【裁判字號】    99,訴,13
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度訴字第13號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2513號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
後，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點零貳捌公克），沒收銷燬之；扣案毒
品海洛因外包裝壹只，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○曾於民國九十年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十年度毒聲字第一一０二號裁定送令入戒治處所
    ，施以強制戒治一年，並於九十一年十二月八日執行完畢出
    所，於九十一年十二月二十七日經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官以九十一年度戒毒偵字第四二一號為不起訴處分確定
    ；其復自九十四年六月間某日起至九十四年十月十四日止，
    因連續施用第一級毒品案件，經本院於九十五年一月二十七
    日以九十四年度訴字第一五九０號刑事判決判處有期徒刑一
    年確定；又因竊盜案件，經本院於九十五年一月九日以九十
    四年度易字第八四九號刑事判決判處應執行有期徒刑七月確
    定，嗣上開二案經臺灣高等法院臺南分院以九十六年度聲減
    字第九六四號裁定減刑並定應執行有期徒刑一年一月確定；
    復於九十五年間因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，分別
    經本院以九十五年度訴字第四三二號及臺灣高等法院臺南分
    院以九十五年度上易字第四０二號刑事判決，判處有期徒刑
    十月、一年六月確定，嗣經臺灣高等法院臺南分院以九十五
    度聲字第七七四號裁定定應執行有期徒刑二年二月確定，上
    開刑事案件經接續執行後，於九十七年七月十四日因縮短刑
    期而執行完畢。詎乙○○仍未戒除毒癮，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於九十八年十一月二日下午三時許，在
    不詳處所，以將第一級毒品海洛因摻在香菸內施用之方式，
    施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十八年十一月三日下午
    二時三十五分許，經警在臺南市○區○○路一段五三二號前
    ，發現乙○○行跡可疑，遂上前盤查，並經乙○○同意搜索
    後，當場發現其持有前揭第一級毒品海洛因一小包（檢驗前
    淨重０．０三八公克、檢驗後淨重０．０二八公克），隨後
    警方將乙○○帶回警局，並經其同意，採驗其尿液送驗，檢
    驗結果呈現嗎啡類陽性反應，始知悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告乙○○於警詢、偵查中之供述及審判中之自白。
(二)、臺南市警察局第六分局搜索扣押筆錄一份、扣押物品目錄表
    一紙及被告持有之毒品照片二幀。
(三)、臺南市警察局第六分局查獲毒品危害防制條例案毒品初步檢
    驗報告單一紙、臺南市警察局第六分局調查乙○○涉嫌毒品
    案件送驗尿液及年籍對照表一紙及長榮大學九十八年十一月
    十八日出具之確認報告一份。
(四)、高雄市立凱旋醫院九十九年一月十一日高市凱醫驗字第一二
    ０四四號濫用藥物成品檢驗一份。
(五)、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份。
三、按九十三年一月九日修正施行之毒品危害防制條例第二十條
    、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」
    及「五年內再犯」、「五年後再犯」。立法理由之說明係以
    ：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分
    或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、
    勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付
    審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五
    年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮
    斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用
    「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依
    修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形
    ，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已
    再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度
    施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於
    「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條處罰。至
    於第三次（或第三次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間
    限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，
    非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決（最高法院九十
    七年度第五次刑事庭會議、九十五年度第七次刑事庭會議決
    議參照）。因之，本件被告雖於九十一年十二月八日強制戒
    治執行完畢釋後，五年後再為本件施用第一級毒品海洛因之
    犯行，惟被告於上開強制戒治執行完畢後釋放後於五年內，
    既已再犯施用毒品罪行，並經追訴、處罰，業如前述，依上
    開說明，已不合「五年後再犯」之規定，揆諸所引最高法院
    決議見解，本件即應依法追訴審判，併予敘明。
四、查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款定有明文。故核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品
    海洛因前後非法持有第一級毒品海洛因之低度行為，已為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前揭犯罪事實
    欄所載之執行紀錄，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，
    其於五年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告有如事實欄
    所載之前科素行，猶不知悔改，再犯本件施用第一級毒品罪
    ，並審酌其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、智識程度
    、生活狀況，犯罪後坦承犯行態度良好及施用毒品自戕身心
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
五、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。是以本件
    扣案之第一級毒品海洛因一小包（檢驗前淨重０．０三八公
    克、檢驗後淨重０．０二八公克），應宣告沒收銷燬之。至
    本件扣案之第一級毒品海洛因外包裝一只，係用於包裹毒品
    ，防其裸露、逸出、潮濕，便於持有藉以施用，且係經警當
    場所扣得被告持有之物，係被告所有供施用毒品所用之物，
    又非屬毒品危害防制第十九條第一項規定應沒收之物，應依
    刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收之（最高法院
    九十七年度台上字第四七四二號、第四二五六號判決意旨參
    照）。
六、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判
    決如主文。
七、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
