【裁判字號】    99,簡,288
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第288號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第725號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案袋子壹只（含袋重零點貳伍公克）內含之
第二級毒品安非他命，沒收銷燬之；扣案第二級毒品安非他命外
包裝袋壹只，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款定有明文。故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、持有第二級毒品安非他命之重量尚微
    ，並兼衡被告之品性、智識程度、生活狀況，及犯罪後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、再按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。查本件
    扣得第二級毒品安非他命一小包（含袋重０．二五公克），
    是以本件扣案袋子一只內含之第二級毒品安非他命，應宣告
    沒收銷燬之；至扣案第二級毒品安非他命外包裝袋一只，係
    被告所有用於包裹毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便於持有
    ，核係被告所有供其持有第二級毒品安非他命犯罪所用之物
    ，又非屬毒品危害防制第十八條第一項規定應沒收銷燬之物
    ，及同條例第十九條第一項應沒收之物，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第二項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
