【裁判字號】    99,簡,388
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第388號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一五二八三、一七八三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。又該真實姓名、年籍不詳綽號
    「阿達」之成年人與所屬詐騙集團就上開詐欺取財犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以刑法第二十八條之共同正犯。
    被告幫助他人犯罪，為從犯，依刑法第三十條第二項規定減
    輕其刑。又被告係基於一個提供帳戶幫助詐欺集團詐欺取財
    之犯意，同時交付檢察官聲請簡易判決處刑書所載二本帳戶
    ，應認僅構成一次幫助之行為。再被告以一提供銀行帳戶資
    料之幫助詐欺取財行為，幫助詐騙集團遂行二次詐欺取財犯
    行，係一行為觸犯構成要件相同之罪名，為想像競合犯，應
    從一重之幫助詐欺取財罪論斷。爰審酌被告將自己之帳戶資
    料交付予不法犯罪集團向被害人等詐欺財物，等同助長犯罪
    ，其行為已對社會交易安全產生負面影響，且增加政府查緝
    此類犯罪之困難，並因此導致被害人等受有財產上損失，兼
    衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、至於被告所有之臺灣銀行高雄分行帳戶（帳號：0000000000
    00號）及國泰世華商業銀行南高雄分行帳戶（帳號：000000
    000000號）之存摺二本、金融卡二張（含密碼）等金融帳戶
    資料，雖係被告所有供犯本罪所用之物，然業已提供予詐騙
    集團使用，又未經扣案，亦無法證明尚屬存在，且非違禁物
    ，為免將來執行之困難，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第三十
    條第一項前段、第二項、第五十五條前段、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
