【裁判字號】    99,聲,288
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第288號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第101號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因陸包（合計驗後淨重壹點貳公克），均沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯罪行為人與否均沒
    收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件民國97年7 月4 日扣案之白色粉末（驗前淨重0.
    15公克、驗後淨重0.14公克）及同年8 月7 日扣案之塊狀檢
    品3 包、粉末檢品2 包（合計淨重1.06公克、空包裝總重0.
    92公克），係臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦被告違反
    毒品危害防制條例案件所扣得，該案業經同署檢察官於99年
    1 月13日以99年度戒毒偵字第1 號為不起訴處分確定在案，
    有該不起訴處分書1 份在卷可稽（見99戒毒偵1 號卷第34至
    35頁）。而上開扣案之塊狀檢品及粉末檢品共6 包，經分別
    送請高雄市立凱旋醫院及法務部調查局鑑驗結果，確均含第
    一級毒品海洛因成分，有高雄市立凱旋醫院97年7 月10日高
    市凱醫驗字第7506號濫用藥物成品檢驗鑑定書、法務部調查
    局97年9 月2 日調科壹字第09723035870 號濫用藥物實驗室
    鑑定書各1 紙在卷可稽（見97毒偵1681號卷第9 頁、97毒偵
    2157號卷第18頁），足認上開扣案物品確均係違禁物無訛。
    又包裝上開海洛因所用之包裝袋6 個，無論依何種方式分離
    ，包裝袋內均有極微量之海洛因殘留而無法析離，應併依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第40條第2 項規定
    ，沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分之毒品業已滅失，無庸為沒
    收銷燬之諭知。從而，本件聲請人之聲請，核與首開規定相
    符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日 內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
