【裁判字號】    99,聲,318
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第318號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已死亡）
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十九年度聲沒
字第一０九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零柒壹公克、檢
驗後淨重零點零陸貳公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨係以：被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件
    ，因已死亡，業經以九十八年度毒偵字第二二七一號為不起
    訴處分，而被告為警查獲時扣得第一級毒品海洛因一包（驗
    後淨重零點零六二公克），屬違禁物，爰依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段、刑法第三十八條第一項第一款、第
    二項及第四十條第二項規定聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規
    定之第一級毒品，而查獲之第一級毒品不問屬於犯人與否，
    均應予沒收銷燬之，刑法第四十條但書、第三十八條第一項
    第一款、第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，
    分別定有明文。
三、查被告甲○○於民國九十八年十月九日為警查獲施用第一級
    毒品海洛因而違反毒品危害防制條例案件之犯行，並為警扣
    得之白色粉末一包，經初步檢驗結果，呈有嗎啡、海洛因陽
    性反性，復經送高雄市立凱旋醫院進行檢驗，檢確為海洛因
    ，檢驗前淨重零點零七一公克、檢驗後淨重零點零六二公克
    乙節，有臺南市警察局第一分局東門派出所搜索、扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、查獲被告涉嫌毒品危害防制條例案毒品
    初步檢驗報告單及高雄市立凱旋醫院於九十八年十一月十日
    以高市凱醫驗字第一一六二九號出具濫用藥物成品檢驗鑑定
    書各一份在卷可稽，可徵上開扣案白色粉末一包，係毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品無訛，
    核屬違禁物，依首揭規定，則本件聲請人之聲請為正當，應
    予准許。
四、爰依刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
