【裁判字號】    99,聲,321
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第321號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名蘇月粉.
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
105號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命（驗後淨重共計為零點伍公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬犯人與否，均沒收並銷燬之，刑法第40
    條但書及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：司法警察機關查獲被告甲○○施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯行，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官於民國 84年3月16日以84年度偵字第2449號為不起訴處分
    ，扣案之甲基安非他命為違禁物，為此聲請宣告沒收等語。
三、經查上揭聲請，除有聲請人檢送之84年度偵字第2449號偵查
    卷證資料可證外，上開扣案物品經送請高雄市立凱旋醫院檢
    驗結果，認定確係甲基安非他命（驗後淨重共計為零點五公
    克）無誤，有該醫院 98年11月18日高市凱醫驗字第11714號
    濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份可稽，至於鑑驗所耗損之海洛
    因既已滅失，即無庸宣告沒收銷燬，本院認聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
