【裁判字號】    99,簡,389
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第389號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵緝字第二八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，就證據部分補充：有證人乙○○所提供Ｙ
    ＡＨＯＯ奇摩拍賣網頁列印資料、ＩＰ位置查詢—線上翻譯
    網等資料在卷可憑。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八八年
    度臺上字第一二七０號判決亦同此意旨）。故如未參與實施
    犯罪構成要件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬
    幫助犯，而非共同正犯。查被告將申辦之00000000
    00號行動電話門號出售予姓名不詳之成年男子及所屬詐騙
    集團使用，該詐騙集團成員並利用被告之幫助，分別使被害
    人乙○○、丙○○等人在遭該詐騙集團成員施用詐術後均陷
    於錯誤，而依詐騙集團成員指示進行匯款至詐騙帳戶，是被
    告係參與詐欺罪構成要件以外之行為，應認其所為係幫助犯
    而非正犯行為。是核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第
    一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告係
    對正犯資以助力而未參與犯罪行為之實施，應依刑法第三十
    條第二項減輕其刑。又被告以一幫助詐欺之行為，交付上開
    行動電話門號，使詐騙集團詐騙得被害人乙○○、丙○○等
    二人之款項，為一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第五十五條前段規定論以一幫助詐欺取財罪。爰審酌被告
    將自己申辦之行動電話門號出售予詐騙集團向被害人詐取財
    物等同助長犯罪，其行為已對社會交易安全產生負面影響，
    且增加政府查緝此類犯罪之困難，並因此導致告訴人受有財
    產上之損失，並斟酌其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第五十五條、
    第四十一條第一項前段，，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案所犯法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
