【裁判字號】    99,簡,429
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第429號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第1號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書
，足以生損害於公眾，處拘役拾日，減為拘役拾伍日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○明知駕駛執照並未遺失，仍故意向監理機
    關請領補發駕駛執照之行為，對該單位就監理資料管理之正
    確性已致生損害，惟念其於偵查中坦認犯行，態度尚佳，並
    參酌其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告犯罪行為之時間，係在96年4月24日以前，所犯罪名宣
    告刑在有期徒刑1年6月以下，合於中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款之規定，應減其宣告刑2分之1，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，第454條第2
    項，刑法第2條第1項前段、第214條，修正前刑法第41條第1
    項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之翌日起10日內向本院提出上訴
書狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
