【裁判字號】    99,簡,438
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第438號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第八四九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百三十八條之毀損公務上
    掌管之物品罪。爰審酌被告素行尚可，僅因不滿自身交通違
    規經警舉發，竟於暗夜持老虎鉗、補胎器、黑色噴漆等物品
    毀損警方職務上所保管供執行職務所使用之警用機車，惡性
    不輕，惟犯後已坦承犯行，態度良好，又所生損害不重，且
    其已以新臺幣七千元與被害人臺南縣警察局文賢派出所達成
    民事和解，賠償被害人損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前於民國九十四年
    間雖曾因偽造文書及竊盜案件，經本院於九十四年十月三十
    一日以九十四年度簡字第二一七八號判處有期徒刑三月、三
    月，應執行有期徒刑五月，緩刑二年確定，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份可按，惟上開緩刑之宣告業已期滿
    而未經撤銷，依據刑法第七十六條之規定，其刑之宣告應已
    失其效力，而視為未犯罪，是其經此番偵、審教訓後，應知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、另未扣案之老虎鉗一把、補胎器及黑色噴漆各一個均為被告
    所有，且係供其犯本案所用之物一節，雖據被告供承在卷，
    惟因未扣案，為免日後執行困難，爰均不為沒收宣告之諭知
    ，附此敘明。。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百三十八條、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄法條：
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第849號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○○○路○段19巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年11月27日晚間11時50分許，騎乘其所有車
    號030-DVG號重型機車，前往臺南縣仁德鄉○○○路360巷20
    弄42號文賢派出所臨時辦公處所前，明知車號J72-630、J65
    -108、668-HFB號重型機車均係臺南縣警察局所有，並由臺
    南縣警察局歸仁分局文賢派出所管理之物，為公務員職務上
    所掌管供執行職務之用，竟僅因交通違規事件遭警攔檢舉發
    而心生不滿，即基於毀損公物之犯意，持老虎鉗將車號J72-
    630號、J65-108號警用機車油線剪壞，並以補胎器將車號J6
    5-108號警用機車後輪外胎戳破，再以黑色噴漆噴向車號J72
    -630號警用機車大燈及外殼、車號J65-108號警用機車外殼
    ，復徒手將車號J72-630號、668-HFB號警用機車油針拔除丟
    棄，而毀損上開機車及該機車之零件（毀損一般物品罪部分
    未具告訴）。嗣經警於同年月28日上午8時許發覺上情，經
    調閱附近監視錄影畫面，而循線查獲上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警訊及偵查中供承不諱，
    並有職務報告書1紙、車號查詢重型機車車籍表4份、保養維
    修單2份、監視錄影翻拍畫面16張及車損照片8張在卷可資佐
    證，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第138條之毀損公務員職務上掌管物
    品罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書記官  甘  東  民
附錄所犯法條：
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
