【裁判字號】    99,交簡,343
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第343號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第71號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就附件聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第一項第8行更正並補充記載「經奇美醫院於98年11月9
    日1時46分許對甲○○抽血檢驗，發現其血液中酒精濃度達7
    7點1ＭＧ／ＤＬ，換算相當於呼氣酒精濃度每公升0點385毫
    克，而可推算被告於 98年11月8日21時許飲酒後開始騎乘機
    車行駛之時，其當時之呼氣酒精濃度應已達每公升0點766毫
    克」，以及於所引之證據補充「依據內政部警政署刑事警察
    局研究數據，我國人民吐氣酒精濃度之消退率為每小時每公
    升0點062至0點098毫克，平均值為每公升 0點08毫克，有內
    政部警政署刑事警察局91年1月25日（91）刑鑑字第11718號
    號函可憑，是依98年11月9日1時46分許對被告實施血液酒精
    濃度檢驗為77點1ＭＧ／ＤＬ，相當於吐氣酒精濃度每公升0
    點385毫克，而被告自98年11月8日21時許飲酒後開始騎乘機
    車行駛之時，距離上開實施血液酒精濃度檢驗之時，已相隔
    4小時 46分許，則以上開吐氣酒精濃度每小時消退率之平均
    值即每公升0點08毫克為標準，回推計算4小時46分前即被告
    飲酒後開始騎車行駛之時，其當時之呼氣酒精濃度應已達每
    公升0點766毫克【計算式：每公升0點385毫克＋推算消退之
    呼氣酒精濃度每公升零點381毫克（每公升零點零8毫克×4
    小時＋每公升零點零8毫克×46／60＝每公升零點381毫克）
    】，足認被告於騎車行駛之時，已達酒後無法安全駕駛交通
    工具之狀態」等語外，其餘均引用附件聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪。爰審酌被告
    於飲酒後達無法安全駕駛之狀況下，仍駕駛機車行駛於道路
    ，並肇生車禍，漠視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及路
    人之生命、身體安全造成危害，惟念其尚知坦承酒後駕駛，
    犯後態度尚非欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下
  罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
