【裁判字號】    99,簡,464
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第464號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
14830、15613、17488、17497、17950、17952、17953、17966
、18322號、97年度偵字第3802、3803、3804、3805、7802號）
，被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命
法官獨任以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○共同偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
扣案如起訴書附表九之（一）編號20所示之物沒收。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，除補充該
    被告業於本院民國99年2月24日準備程序時自白犯罪為證據
    外（見本院97年度訴字第1156號卷三第136頁），其餘均引
    用檢察官起訴書「犯罪事實」二之（一）、「證據清單」
    （二）、「所犯法條」（二）等記載（詳附件）。
二、比較新舊法：
    被告行為後（被告犯罪時間為95年6月），刑法部分條文業
    於94年1月7日修正，94年2月2日公布，95年7月1日施行，依
    據現行刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律。」，即係揭示法律變更從舊從輕原則。
    茲將與被告甲○○有關之新舊法條比較臚列如下（參照最高
    法院95年度第8次刑庭會議決議）：
  (一)修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪行為者，
    皆為正犯」，修正後則規定：「二人以上共同實行犯罪行為
    者，皆為正犯」，即修正後之刑法剔除完全未參與犯罪相關
    行為之實行的「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」，減縮
    共同正犯成立之範圍（修正立法理由參照）。惟本案被告所
    為，不論依修正前或修正後之規定，均應與同案被告林敬偉
    、林芮蓁（原名林妙貞）成立共同正犯，故新法規定並未較
    有利於被告，應適用修正前刑法第28條之規定。
  (二)被告行為時易科罰金折算標準，係以修正前刑法第41條第1
    項前段「得以1元以上3元以下折算1日」及廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條前段「就其原定數額提高為1百倍折算1
    日」為依據，準此，被告行為時易科罰金折算標準，如以銀
    元3百元折算1日，經折算為新台幣後，應以新台幣9百元折
    算1日。惟修正施行後刑法第41條第1項前段關於易科罰金之
    折算標準則為「以新台幣1千元、2千元或3千元折算1日」，
    比較修正前後易科罰金折算標準，以修正前之規定顯較有利
    被告，自應適用修正前刑法第41條第1項前段及廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段之規定，諭知易科罰金折算標
    準。
三、論罪科刑：
  (一)爰審酌被告在本案偽酒案件所參與之犯罪情節，較之其他共
    犯輕微，且參與時間不長，犯後並已坦承犯行，應知悔悟，
    暨其前曾有違反政府採購法案件紀錄（現仍於該案緩刑期間
    ），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
  (二)又被告係於95年6月間受託並完成仿製「約翰走路」黑牌12
    年威士忌標籤1萬2千張，是其犯罪時間係在96年4月24日以
    前，符合中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項之規定，所
    犯罪名又非同條例第3條所列不得減刑之範圍，應依該條例
    規定，減其宣告刑2分之1，並依修正前刑法第41條第1項前
    段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定，諭知易
    科罰金折算標準。
四、扣案如起訴書附表九之（二）編號20之「約翰走路」黑牌12
    年威士忌印刷母版1組，係被告所有供犯本案之罪所用之物
    ，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒
    收；至其餘扣案物，或與本案被告所犯無關，或尚難認與刑
    法第38條第1項各款規定相符，爰不併為沒收諭知。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第210條、255條第1項、第339條第1項、第55條、修
    正前刑法第第28條及第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1，商標法第81條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、本判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑（
    見本院97年度訴字第1156號卷二第136頁），依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    2    月    26   日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第255條：
意圖欺騙他人，而就商品之原產國或品質，為虛偽之標記或其他
表示者，處1年以下有期徒刑、拘役或1千元以下罰金。
明知為前項商品而販賣，或意圖販賣而陳列，或自外國輸入者，
亦同。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
