【裁判字號】    99,監宣,17
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度監宣字第17號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人聲請對丙○○為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號，住臺南市○區○○里○○鄰○○路139巷51弄45號之22）
為受監護宣告之人。
選定聲請人乙○○○（民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號，住臺南市○區○○里○○鄰○○路139巷51弄45號之
22）為受監護宣告之人丙○○之監護人。
指定甲○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號，住臺南市○區○○里○○鄰○○路139巷51弄45號之22）為會
同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告之人丙○○負擔。
    理    由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。次按受監護宣告之人應置監
    護人。法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人，民法第1110條、第1111條第1項
    亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為丙○○（男，民國35年3月8日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住臺南市○區○○里
    ○○鄰○○路139巷51弄45號之22）之配偶，丙○○前於98年6
    月16日發生車禍致受有頭部外傷、左側顱內出血、左側硬腦
    膜下出血等傷害，迄今呈重度肢體障礙狀態，已不能為意思
    表示或受意思表示，聲請人為此爰聲請對丙○○為監護宣告
    。又甲○○係丙○○之長子，丙○○發生車禍後，均是由聲
    請人及甲○○照顧，為此爰聲請鈞院選定聲請人為丙○○之
    監護人，並指定甲○○為會同開具財產清冊之人等語。
三、經查：
  （一）聲請人係丙○○之配偶，業據其提出戶籍謄本1件在卷
        可憑，揆諸上開規定，本件聲請人聲請對丙○○為監護
        之宣告，自屬有據。
  （二）又聲請人主張丙○○於98年6月16日發生車禍致受有頭
        部外傷、左側顱內出血、左側硬腦膜下出血等傷害，迄
        今呈重度肢體障礙狀態，已不能為意思表示或受意思表
        示之事實，業據聲請人提出丙○○之能力概述表1件、
        財團法人奇美醫院診斷證明書1件、中華民國身心障礙
        手冊影本1件為證，且本院於99年2月11日在鑑定人財團
        法人臺灣省私立台南仁愛之家附設精神療養院醫師施仁
        雄面前訊問丙○○，丙○○對問話無法回答，又鑑定醫
        師對丙○○為精神鑑定結果認：「一般醫學檢查：個案
        意識呈呆僵狀態，對問話無法回答，必須靠他人協助下
        可進食、以鼻胃管幫忙進食，四肢變形無力，無法自我
        行動，大小便及個人衛生須他人完全協助。精神檢查方
        面：個案的注意力、判斷能力、對人時地的定向感、記
        憶能力、計算能力及抽象思考能力均有明顯缺失。並有
        因心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，亦不能
        辨識其意思表示之效果者。鑑定判定：基於受鑑定人有
        腦病變致不能為意思表示或受意思表示，不能辨識其意
        思表示之效果，且接受治療後回復可能性甚低，因而不
        能管理自己財產，可為監護宣告。」等語，有本院99年
        2月11日監護宣告訊問筆錄1件在卷可憑，是聲請人聲請
        對丙○○為監護宣告為有理由，應予准許。
四、次查，聲請人係受監護宣告人丙○○之配偶，甲○○係受監
    護宣告人丙○○之長子，自受監護宣告人丙○○發生車禍以
    來，均是由聲請人及甲○○照顧受監護宣告人丙○○等情，
    業據聲請人及甲○○陳明在卷可按，並有戶籍謄本1件附卷
    可稽，堪予認定。本院審酌受監護宣告人丙○○平日主要由
    聲請人照顧其日常生活起居，聲請人亦願意擔任丙○○之監
    護人，因認由聲請人擔任丙○○之監護人，最能符合丙○○
    之最佳利益，為此爰選定聲請人為受監護宣告人丙○○之監
    護人；又甲○○係受監護宣告人丙○○之子，衡情甲○○應
    會本於受監護宣告之人丙○○之最佳利益，與監護人共同開
    具財產清冊，且甲○○亦表示願擔任會同開具財產清冊之人
    ，是爰指定甲○○為會同開具財產清冊之人，以利監護事宜
    之執行。
五、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                   家事法庭   法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
