【裁判字號】    99,簡,451
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第451號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第13號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告方於民國
    98年間因竊盜案件，經本院於民國98年12月1日以98年度簡
    字第2888號判決判處罰金新臺幣1,000元確定（未構成累犯
    ），有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參。爰審酌
    被告正值壯年，不思以正途取財，恣意拿取他人財物，殊為
    不該，且前案尚未執行完畢，再次行竊，顯無悔意，惟被告
    犯後尚知坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
