【裁判字號】    99,司聲,105
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第105號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  庚○○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  己○○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
聲請人就原告吳琇儀與被告即相對人間請求清償債務事件，聲請
人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬元，並自本裁
定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。分會
    依第三項規定所收取之酬金及必要費用，抵充受扶助人應分
    擔、負擔或返還之酬金及必要費用。法律扶助法第35條定有
    明文。又按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一
    審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。
    聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計
    算書繕本或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
    息，民事訴訟法第91條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：原告吳琇儀前於民國(下同)97年1月22
    日就其與被告即相對人己○○○、丁○○、丙○○、甲○○
    、乙○○間請求清償債務事件，向聲請人申請扶助，經聲請
    人審查後給予扶助。本件請求清償債務事件業經本院以97年
    度營簡字第191號於97年7月16日判決確定，訴訟費用由相對
    人連帶負擔。而聲請人因本案支出之律師酬金及必要費用，
    合計為新臺幣（下同）20,000元，是聲請人依法律扶助法第
    19條、第35條第1項至第4項之規定，自得向相對人請求聲請
    人支出之酬金及必要費用20,000元。為此，向本院聲請確定
    本件清償債務事件之訴訟費用額等語。
三、經查：本件原告吳琇儀與被告即相對人間請求清償債務事件
    ，原告提起訴訟，因無資力而向財團法人法律扶助基金會申
    請法律扶助，經審查後准予法律扶助，嗣經移轉聲請人台南
    分會辦理後，經本院97年度營簡字第191號判決確定，其訴
    訟費用應由相對人連帶負擔，而聲請人因本案支出之律師酬
    金及必要費用，合計為20,000元等情，業據聲請人提出本院
    97年度營簡字第191號判決書、法律扶助基金會審查決定表
    各1份及酬金領款單2紙為證，核屬相符。依首揭規定，聲請
    人即法律扶助基金會因本件清償債務訴訟扶助事件所支出之
    酬金及必要費用，應視為本件訴訟費用之一部，得向相對人
    請求歸還，並得聲請確定訴訟費用額後強制執行。經本院依
    職權調取上開案卷審查後，聲請人於該訴訟就本件第一審所
    支出之律師酬金為20,000元，經核並無過高之情，即無酌減
    之必要，爰確定相對人應歸返予聲請人之訴訟費用額如主文
    所示金額，並加給按法定利率計算之利息。
四、依法律扶助法第35條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
