【裁判字號】    99,交易,16
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交易字第16號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
010 號），本院受理後被告為有罪之陳述，裁定依簡式審判程序
審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國95年間，因酒後駕車之公共危險案件，經
      本院以95年度交簡字第92號簡易判決判處罰金銀元2 萬元
      確定，於95年5 月3 日繳清罰金執行完畢；其另因酒後駕
      車之公共危險案件，經本院以97年度交簡字第1009號簡易
      判決判處有期徒刑4 月確定；再因酒後駕車之公共危險案
      件，經本院以97年度交簡字第2531號簡易判決判處有期徒
      刑6 月確定，上開二案經本院以97年度聲字第2245號裁定
      應執行有期徒刑8 月，於98年6 月2 日縮刑期滿執行完畢
      （於本案構成累犯）；又因酒後駕車之公共危險案件，經
      本院以98年度交易字第269 號判決判處有期徒刑9 月確定
      ，於99年1月21日入監執行，現正執行中。
（二）詎甲○○猶不知悔改，明知酒精成分對人之意識能力具有
      不良影響，及酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
      具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而
      於98年11月15日晚間6 、7 時許起迄同日晚間10時許止，
      在臺南市○○○路某小吃部，與友人飲用米酒、啤酒後，
      已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號
      碼HP2-665 號重型機車，沿臺南市○○○路行駛，欲返回
      臺南市○○區○○街145 巷12號住處。嗣於同晚10時40分
      許，行經中華南路與國民路交岔路口處，因未開車頭大燈
      為警攔查後，發現甲○○滿身酒味，於同日晚間10時57分
      許，測得甲○○之呼氣酒精濃度達每公升1.13毫克。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
（二）臺南市警察局第六分局當事人酒精測定紀錄表、刑法第18
      5 條之3 案件測試觀察紀錄表各乙紙及現場照片2幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有事實及理由欄所
    載之犯罪、科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可證，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前已有4 次酒後駕車之公共危險
    犯行，竟不知記取教訓，短時間再度飲酒後駕車，顯見其素
    行並非良好、漠視他人生命、身體、財產安全，形如道路上
    游走之不定時炸彈、又其酒後騎乘重型機車於道路上行駛，
    嚴重危害行車安全，並考量被告之智識程度（高職畢業）及
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，依法量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、
第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
