【裁判字號】    99,簡,447
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第447號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7月9日修正公布，自93年1
    月9日施行，刪除二犯及三犯之規定，一改修法前繁雜之處
    遇程序，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀察、勒戒戒
    除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。其中第20條、第23條
    將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5年內再
    犯」、「5年後再犯」。依立法理由說明：「初犯」，經觀
    察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定
    ；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯
    」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既
    已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5年後再犯」者，前
    所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒
    癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先
    經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依該次修正後之規定
    ，僅限於「初犯」及「5年後再犯」二種情形，始應先經觀
    察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5年內已再犯，經依法
    追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間
    ，在初犯或前次再犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5年
    內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒
    治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（本院95年
    5月9日95年度第7次刑事庭會議決定及97年9月9日97年度第5
    次刑事庭會議決議參照）。查第一審判決認定上訴人因施用
    毒品案件，經裁定觀察、勒戒，並於89年11月29日執行完畢
    釋放；復因施用毒品案件，再經裁定觀察、勒戒，又於91年
    8月28日執行完畢，均經檢察官為不起訴處分。則上訴人於
    第一審判決認定之97年12月30日，施用海洛因，揆諸上開說
    明，已非屬上述「初犯」或「5年後再犯」應先經觀察、勒
    戒或強制戒治程序之二種情形，第一審判決論處上訴人施用
    第一級毒品罪刑（累犯），自無上訴意旨所指違法情形，最
    高法院98年度台上字第7296號判決可資參照。
三、經查，本件被告甲○○前於民國88、89年間，分別因施用毒
    品案件，經本院裁定觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，分別於88年8月7日、89年1月27日因
    無繼續施用傾向執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。被告既於88、89年間因施用毒品案件，
    經裁定觀察、勒戒，並於觀察、勒戒執行完畢釋放後逾5年
    ，於98年11月8日第3次犯施用第二級毒品甲基安非他命罪，
    揆諸上開判決意旨，即非屬毒品危害防制條例第20條第3項
    所規定之「5年後再犯」之情形，依前揭說明，即無再施以
    觀察、勒戒及強制戒治之必要，而應依法追訴、審理。
四、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2項施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品，復進
    而施用，其持有毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所列前揭犯罪前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有
    期徒刑執行完畢，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之施
    用第二級毒品罪，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯，
    並加重其刑。本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋
    生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯施用
    毒品案件，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自
    制力亦顯不佳；惟另考量其施用毒品行為於本質上係屬自我
    戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1千元折算1日之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41 條
    第1項前段、第47條第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄
品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
