【裁判字號】    99,交簡,339
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第339號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1020號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1020號
    被      告  甲○○（年籍資料省略）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經法院判處拘役45日確定，於民
    國96年11月22日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。仍未生
    警惕，明知酒後駕車易肇事致生危險，且飲酒後吐氣時酒精
    成份達每公升0.25毫克以上者，不得駕車，到達每公升0.55
    毫克以上者，駕車則有危害公共安全之虞，於98年12月14
    日13時至15時許，在台南縣永康市○○街138巷5號住處飲用
    高粱酒後已達無法安全駕駛之程度，仍於同日16時40分許，
    酒後騎乘車號663-BZA號機車往台南縣永康市○○路方向行
    駛，於98年12月14日17時15分許，途經台南縣永康市○○路
    621巷口時，因不勝酒力而操控失當，與對向丙○○所騎乘
    之車號133-DWF號機車發生擦撞（過失傷害部分業經撤回告
    訴，另為不起訴處分），經警方至現場對其作呼氣酒精濃度
    測試時，發現其呼氣酒精濃度達每公升1.04毫克，已達無法
    安全駕駛之程度。
二、案經台南縣警察局永康分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告甲○○於警詢時、偵查中已坦承酒後駕車及肇事之
    事實，並經證人丙○○證述在卷，復有被告親自簽名之酒精
    測試紀錄表、台南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本、刑法第185條之3案件測試觀察記錄表、道路交通事
    故現場圖、調查報告表（一）（二）各1紙及照片14張附卷
    可資佐證。又參考德國、美國之認定標準，飲酒後酒精濃度
    呼氣已達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達不能安全駕駛之標準，此有法務部88年5月18
    日法88檢字第001669號函可資參佐。而被告既飲酒後呼氣酒
    精濃度已逾每公升0.55毫克而達1.04毫克，復又駕車肇事，
    足認其確已達不能安全駕駛動力交通工具，故被告罪嫌堪以
    認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
    請審酌被告前已為警查獲，並為法院以簡易判決程序判處拘
    役經易科罰金執行完畢在案，此有刑案資料查註紀錄表可按
    ，仍不思警惕，於飲酒後再犯本件公共危險案件，危害一般
    用路人交通往來安全甚鉅等情，請予量處有期徒刑以上之刑
    ，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              檢 察 官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書 記 官  李  貞  慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
