【裁判字號】    99,交簡,106
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第106號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2865號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官聲請簡易判決處刑
    書記載相同，引用之（如附件）外，另補充：
  (一)證據即臺南縣政府98年8月21日府工交字第0980195078號函
    暨所附「臺南縣政府函送路口交通號誌圖、運作時序表」一
    紙（見偵卷第二六至二八頁）。
  (二)依上開號誌時刻表所載，本案事發時之號誌，依序為：台1
    線：「直行及右轉箭頭綠燈：秒數35秒」、「黃燈：4秒」
    、「紅燈：3秒」；台1線左轉箭頭：「綠燈：8秒」、「黃
    燈：3秒」、「紅燈：3秒」；中正西路左轉、直行及右轉箭
    頭：「綠燈：12秒」、「黃燈：3秒」、「紅燈：3秒」；中
    正路左轉、直行及右轉箭頭：「綠燈：13秒」、「黃燈：3
    秒」、「紅燈：3秒」。可知本案事故發生地點之交通號號
    誌，並未採行全數紅燈之設計，是被告辯稱：被告行經肇事
    路口時，告訴人行進方向之燈號應為紅燈云云，顯為無據。
  (三)另被告雖辯稱：在行經肇事路口前一百五十公尺，見前方號
    誌為紅燈，秒數約三至四秒，當時時速約三十公里，到了停
    止線時，號誌轉為綠燈，因此就繼續通過云云。惟被告在短
    短三、四秒間，即前進一百五十公尺，換算時速，應為一百
    三十五公里左右，與其自稱時速為三十公里顯然不符，益證
    被告辯解無足採信。
二、爰審酌被告年紀尚輕，且無前科，素行良善，惟被告駕車疏
    未注行車安全，擅闖紅燈，以致肇事致人受傷，於本案車禍
    之發生應負全部過失責任，告訴人因此受傷程度非輕，被告
    事發迄今尚未賠償告訴人損失等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。末查，依卷附臺南縣警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表所載，被告於事故發生後未被有偵查權限之機關
    發覺前，即主動向前來處理之員警坦承肇事（見警卷第十七
    頁），惟因刑法第六十二條自首減刑，已由「必減」修正為
    「得減」之立法，考其立法理由係認：「按自首之動機不一
    而足，有出於內心悔悟者，有由於情勢所迫者，亦有基於預
    期邀獲必減之寬典者。對於自首者，依現行規定一律必減其
    刑，不僅難於獲致公平，且有使犯罪行為人恃以犯罪之虞。
    在過失犯罪，行為人為獲減刑判決，急往自首，而坐令損害
    擴展之情形，亦偶有所見。採得減主義，既可委由裁判者視
    具體情況決定減輕其刑與否，運用上較富彈性，真誠悔悟者
    可得減刑自新之機，而狡黠陰暴之徒亦無所遁飾，可符公平
    之旨」，而由本案被告犯後所辯，無一與證據相符，難認有
    悔悟之心，自無法依刑法第六十二條予以減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法第二百八十四條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一之一條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
