【裁判字號】    99,聲,274
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第274號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人因專科沒收案件（99年度聲沒字第35號），聲請沒收
違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（檢驗後淨重零點零柒壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南市警察局第一分局員警於民國96年11月
    20日下午17時許，在臺南縣（聲請書誤載為臺南市）永康市
    ○○路○段與永興路口，查獲甲○○涉嫌違反毒品危害防制
    條例一案，而其業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年
    度毒偵字第3348號為緩起訴確定，並於98年12月17日緩起訴
    期滿未經撤銷，是本件經警查扣之海洛因1包（檢驗前淨重
    0.080公克、檢驗後淨重0.071公克）係屬違禁品，爰依刑法
    第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項之規定聲請單獨宣
    告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又海洛因係屬第一級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款、第18條第1項前段亦有明文規定。
三、本件查獲之海洛因1包（檢驗前淨重0.080公克、檢驗後淨重
    0.071公克）係第一級毒品，有高雄市立凱旋醫院96年12月
    26日高市凱醫驗字5875號鑑定通知書1紙在卷可稽，則聲請
    人聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應
    予准許，並依法諭知銷燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                        刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
