【裁判字號】    99,訴,117
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第117號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國99年2 月23日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參佰貳拾柒萬壹仟貳佰伍拾柒元，及自民
國九十八年十月九日起至清償日止，按年息百分之二點一一計算
之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣參萬參仟肆佰柒拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國94年9 月14日向原告借款新台幣（下同
    ）170 萬元、413 萬元，並約定其中170 萬元自借款日起
    至111 年3 月14日止，分期清償，按中華郵政股份有限公司
    （下稱中華郵政）2 年期定期儲金機動利率加1%計算機動調
    整利息，並由被告負擔其中按中華郵政2 年期定期儲金機動
    利率加年率0.15﹪之利息，其差額則由政府補貼，若政府停
    止補貼利息時，被告願按原告之定儲利率指數加年利率1.8
    ﹪按月計付利息，嗣後原告定儲利率指數調整時，自調整日
    起按調整後之定儲利率指數加原約定加碼計算利息；其中
    413 萬元自借款日起至124 年9 月14日止，分期清償，按中
    華郵政2 年期定期儲金機動利率加1.075 ﹪按日計付，並比
    照中華郵政2 年期定期儲金機動利率機動調整計息。上開兩
    筆借款並均約定被告若未按期給付，即喪失期限利益，全部
    借款視為到期，且如逾期清償，在180 日以內者，另按上開
    約定利率百分之10，逾期超過180 日者，按上開約定利率百
    分之20計付違約金。詎被告自95年6 月14日起未依約攤還系
    爭借款本息，依兩造之約定視為全部到期，計尚欠原告本金
    1,642,344 元4,073,389 元及其利息、違約金未清償，
    嗣原告聲請本院97年度執如字第23242 號強制執行事件拍賣
    被告提供之抵押物，並於98年10月8 日受償3,097,515 元，
    現共尚餘本金3,271,257 元及如主文第1 項所示之利息、違
    約金迄未清償，為此依消費借貸法律關係提起本件訴訟等語
    。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之借據、
    約定書各2 件、本院民事執行處函、強制執行金額計算書分
    配表、放款帳戶利率查詢、產品利率查詢各1 件為證，且經
    本院依職權調閱本院97年度執如字第23242 號強制執行事件
    卷查對無誤。而被告經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，依本院調查證據之結果，自堪信為真實。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率。民法第478 條前段及第233 條
    第1 項分別定有明文。經查被告既未按期清償系爭借款本息
    ，依兩造之前開約定，全部債務視為於被告違約之95年6 月
    15日到期，被告並應給付約定之利息及違約金，經原告拍賣
    抵押物受償後，現尚有3,271,257 元之本金，及自98年10月
    9 日起至清償日止，按約定利率年息2.11﹪計算之利息及按
    上開利率20﹪計算之違約金迄未清償，從而原告依消費借貸
    法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
六、又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。訴訟費
    用，由敗訴之當事人負擔。民事訴訟法第87條第1 項及第78
    條分別定有明文。本件訴訟標的金額為3,271,257 元，其訴
    訟費用為第一審應徵之裁判費33,472元，此外無其他訴訟費
    用之支出，本件訴訟費用自應由敗訴之被告負擔，故被告應
    負擔之訴訟費用額為33,472元，爰裁定如主文第2 項所示。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
按上訴之標的金額繳納上訴費用。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  楊建新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
