【裁判字號】    98,簡,2107
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2107號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8984號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、己○○均犯幫助共同詐欺取財罪，各處有期徒
刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一(一)第2行「魔電通訊行
    」之前應增加「台灣大哥大股份有限公司（下稱台灣大哥大
    公司）特約店」、最後1行之指定帳戶後應增加「（簡信安
    向中華商業銀行土城分行所申請之帳號000000000000000帳
    戶）」、犯罪事實一(三)第1行「某通訊行」應更正為「台灣
    大哥大公司台南長榮特約店」、第7行及最後1行之「指定帳
    戶」後均應增加「（蔡旻純向中華郵政股份有限公司台北縣
    三重中興橋郵局所申請之帳號00000000000000帳戶）」、犯
    罪事實一(五)第2行「魔電通訊行」之前應增加「台灣大哥大
    公司特約店」、最後倒數第3行之指定帳戶後應增加「（黃
    信元向中華郵政股份有限公司宜蘭縣中山路郵局所申請之帳
    號00000000000000號帳戶）」外，其餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)被告甲○○、乙○○、己○○之論罪情形如下：
    1.被告甲○○部分：
      查被告甲○○將其向臺灣大哥大公司申辦之門號00000000
      00號，出售予姓名年籍不詳之成年男子及其所屬詐騙集團
      成員使用，而分別對被害人江文彬、丁○○施行詐術，致
      江文彬、丁○○均陷於錯誤，被害人江文彬、丁○○遂分
      別匯款新台幣（下同）1萬元、2萬元予該詐騙集團成員，
      是該姓名年籍不詳之成年男子與其所屬詐騙集團成員，均
      係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。又該姓名年籍不詳之
      成年男子與其所屬詐騙集團成員間，就上開詐欺取財犯行
      ，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告甲○○
      係基於幫助共同詐欺取財之不確定故意，提供上開門號之
      SIM卡予犯罪集團，幫助該犯罪集團取得被害人款項之行
      為，係犯共同詐欺取財構成要件以外之行為，核被告甲○
      ○所為係犯刑法第30條第1項前段、第28條、第339條第1
      項共同詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2項，得
      按正犯之刑減輕之。又被告甲○○係以一行為幫助正犯實
      施2個詐欺行為，係觸犯2個幫助詐欺取財罪，為想像競合
      犯，應依刑法第55條之規定，從一重依幫助詐欺取財罪處
      斷。
    2.被告乙○○部分：
      查被告乙○○將其向臺灣大哥大公司申辦之門號00000000
      00號，出售予姓名年籍不詳之成年男子及其所屬詐騙集團
      成員使用，而分別對被害人庚○○、戊○○施行詐術，致
      庚○○、戊○○均陷於錯誤，被害人庚○○、戊○○遂分
      別交付及匯款85萬元、4萬元予該詐騙集團成員，是該姓
      名年籍不詳之成年男子與其所屬詐騙集團成員，均係犯刑
      法第339條第1項詐欺取財罪。又該姓名年籍不詳之成年男
      子與其所屬詐騙集團成員間，就上開詐欺取財犯行，有犯
      意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告乙○○係基於
      幫助共同詐欺取財之不確定故意，提供上開門號之SIM卡
      予犯罪集團，幫助該犯罪集團取得被害人款項之行為，係
      犯共同詐欺取財構成要件以外之行為，核被告乙○○所為
      係犯刑法第30條第1項前段、第28條、第339條第1項共同
      詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2項，得按正犯
      之刑減輕之。又被告乙○○係以一行為幫助正犯實施2個
      詐欺行為，係觸犯2個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，
      應依刑法第55條之規定，從一重依幫助詐欺取財罪處斷。
    3.被告己○○部分：
      查被告己○○將其向臺灣大哥大公司申辦之門號00000000
      00號，出售予姓名年籍不詳綽號「阿國」（下稱阿國）之
      成年男子及其所屬詐騙集團成員使用，而對被害人丙○○
      施行詐術，致丙○○陷於錯誤，被害人丙○○遂匯款1523
      1元予該詐騙集團成員，是阿國與其所屬詐騙集團成員，
      均係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。又阿國與其所屬詐
      騙集團成員間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為
      分擔，均為共同正犯。又被告己○○係基於幫助共同詐欺
      取財之不確定故意，提供上開門號之SIM卡予犯罪集團，
      幫助該犯罪集團取得被害人款項之行為，係犯共同詐欺取
      財構成要件以外之行為，核被告己○○所為係犯刑法第30
      條第1項前段、第28條、第339條第1項共同詐欺取財罪之
      幫助犯，並依刑法第30條第2項，得按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告甲○○、乙○○、己○○均提供手機門號之SIM
    卡，致使用人得利用此手機門號之SIM卡，向被害人詐取財
    物，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，對於社會治安及財產
    權之危害不輕，及其品性、智識程度、犯罪手段、犯後於本
    院審理中均坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰分別量處如
    主文所示之刑，並各諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
  (三)末查本案乃被告甲○○、乙○○、己○○分別在96年4月24
    日之前所犯，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條
    件，均應依該減刑條例第2條第1項第3款之規定，各減其刑
    期二分之一，並依同條例第9條之規定，併諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第55條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
