【裁判字號】    98,簡,2728
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2728號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            蘇文斌律師
被      告  丁○○
            甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5195
號、第5196號、第5197號），本院受理後（98年度易字第897號
），因被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○共同牙保贓物，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丁○○寄藏贓物，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○牙保贓物，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
   事實及理由
一、(一)丙○○明知KOMATSU牌、型號：PC300－5型、機身號碼：2
      0573號挖土機（機身號碼遭姓名年籍不詳之成年男子變造
      為21569號）來路不明，係屬贓物（乙○○所有，於民國9
      5年5月16日晚上10時許，在雲林縣虎尾鎮虎尾溪之平和橋
      東側失竊），竟與江國雄（業經本院判處徒刑）共同基於
      牙保贓物之犯意聯絡，於95年6月27日下午3時許，居間媒
      介不知情之朱晉億以新台幣（下同）140萬元買受該挖土
      機，並交付偽造之進口報單取信朱晉億。
    (二)丁○○明知SUMIOMO牌、型號：200型、機身號碼：280F2-
      8910號低床超寬拖板車（拖板車頭未尋獲）係屬贓物（徐
      國川所有，於95年3月4日上午6時許，在屏東縣枋寮鄉○
      ○路○段454號前失竊）為贓物，竟仍基於寄藏贓物之犯意
      ，於95年5月間某日，將該低床超寬拖板車寄藏在其臺南
      縣下營鄉紅厝村5鄰紅毛厝26之1號住處車庫。
    (三)甲○○明知KOMATSU牌、型號：PC300－3型挖土機係贓物
      ，仍基於牙保贓物之犯意，於95年5月間某日晚上10時許
      ，在國道3號高速公路燕巢交流道附近，居間仲介姓名年
      籍不詳綽號「美國」之成年男子以20餘萬元向江國雄（業
      經本院判處徒刑）買受該挖土機。
    (四)案經乙○○訴由台南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方
      法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
二、訊據被告丙○○、丁○○、甲○○就上開犯罪事實欄之犯行
    ，均坦承不諱，且分別有下列證據可資佐證：
  (一)犯罪事實欄一(一)之犯行：
    業據被告丙○○於本院審理時供述明確，核與證人即共同被
    告江國雄、證人即被害人乙○○所為之證述相符，並有進口
    證明單、監視器翻拍照片、挖土機照片、臺南縣警察局鑑驗
    通知書及機身號碼重現鑑驗照片、財政部基隆關稅局97年5
    月20日基普進字第0971014987號函及進口報單各一份可資佐
    證，是被告丙○○之自白確與事實相符，可採為認定事實之
    基礎。故被告丙○○之共同牙保贓物犯行，事證明確，應依
    法論科。
  (二)犯罪事實欄一(二)之犯行：
    業據被告丁○○於本院審理時供述明確，核與證人許耿雄所
    為之證述相符，並有該低床超寬拖板車之規格圖表、照片、
    96年4月24日現場查證照片、95年12月7日15時30分在臺南縣
    學甲鎮平和里西平寮67號之10起贓照片各一份可資佐證，是
    被告丁○○之自白確與事實相符，可採為認定事實之基礎。
    故被告丁○○之寄藏贓物犯行，事證明確，應依法論科。
  (三)犯罪事實欄一(三)之犯行：
    業據被告甲○○於本院審理時供述明確，並有挖土機照片數
    張一份可資佐證，是被告甲○○之自白確與事實相符，可採
    為認定事實之基礎。故被告甲○○之牙保贓物犯行，事證明
    確，應依法論科。
三、被告丙○○、丁○○、甲○○行為後，刑法於94年2月2日修
    正公布，並於95年7月1日施行，依修正後刑法第2條第1項：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」之規定
    ，本件被告丙○○、丁○○、甲○○分別應適用較有利之修
    正前刑法第41條第1項前段、第2項、第28條之規定：
  (一)修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。
    」，參照修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則被告行為時之
    易科罰金折算標準，最高應以銀元300元即新臺幣900元折算
    1日；而修正後之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本
    刑5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元
    折算1日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以修正前之規定，較有利於被告。
  (二)修正前刑法第28條之規定為：「2人以上共同實施犯罪之行
    為者，皆為正犯」，修正施行後之規定則為：「2人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係
    為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯是否合乎正犯之要件。
    而本件被告丙○○之犯行非屬陰謀、預備共同正犯，適用新
    舊法之結果，修正後之規定並非較有利於被告丙○○，依刑
    法第2條第1項本文之規定，仍應適用修正前刑法第28條之規
    定。
四、論罪科刑：
  (一)核被告丙○○就犯罪事實欄一(一)所為係犯刑法第349條第2項
    之牙保贓物罪；被告丁○○就犯罪事實欄一(二)所為係犯刑法
    第349條第2項之寄藏贓物罪；被告甲○○就犯罪事實欄一(三)
    所為係犯刑法第349條第2項之牙保贓物罪。又被告丙○○就
    犯罪事實欄一(一)之牙保贓物犯行，與共同被告江國雄間具有
    犯意聯絡及行為分擔，爰依修正前刑法第28條之規定論以共
    同正犯。
  (二)爰審酌被告丙○○、丁○○、甲○○之智識程度、犯罪動機
    、目的、手段、方法、犯罪所得及犯後均坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知如易
    科罰金之折算標準，以示懲戒。
  (三)又被告丙○○、丁○○、甲○○之犯罪時間，均係在96年4
    月24日之前，雖屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條所
    列罪名，惟其宣告刑均未逾有期徒刑1年6月，爰依同條例第
    2條第1項第3款之規定分別減其宣告刑二分之一，並分別諭
    知如易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第2條第1項前段、第349
    條第2項，修正前刑法第28條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第3條之1第3項，刑法施行法第1條之1，廢止前罰金罰金
    鍰提高標準條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文所
    示。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
