【裁判字號】    98,訴,1453
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    請求塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1453號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  郭賢傳律師即正豐化學股份有限公司破產管理人
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國99年2 月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺南縣善化鎮○○○○○段一○五四地號土地，面
積六千一百五十八平方公尺，權利範圍全部，由臺南縣新化地政
事務所以七十七年新地普字第一一九三三號收件，於民國七十七
年十二月七日登記完竣之擔保債權總金額新臺幣參佰萬元之抵押
權設定登記予以塗銷。
訴訟費用新臺幣參萬零柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按破產人因破產之宣告，對於應屬破產財團之財產喪失其管
    理及處分權，關於破產財團之訴訟即無訴訟實施權，其喪失
    之管理及處分權既由破產管理人行之，此項訴訟自應以破產
    管理人為原告或被告，當事人始為適格（最高法院27年上字
    第2740號判例參照）。次按，破產宣告時屬於破產人之一切
    財產，及將來行使之財產請求權，為破產財團，此參之破產
    法第82條第1 項第1 款之規定自明。查，訴外人正豐化學股
    份有限公司（下稱正豐公司）業經臺灣臺中地方法院於民國
    90 年8月3 日以90年度破字第28號民事裁定宣告破產，並選
    任郭賢傳律師為破產管理人，業經本院依職權查明屬實，並
    有上開民事裁定影本1 份在卷可按；再訴外人董老均於77年
    間，在坐落臺南縣善化鎮○○○○ ○段1054地號土地，面積
    6,158 平方公尺，權利範圍全部（下稱系爭土地）設定予正
    豐公司之擔保債權總金額新臺幣（下同）300 萬元，由臺南
    縣新化地政事務所以77年新地普字第11933 號收件，於77年
    12月7 日登記完竣之抵押權（下稱系爭抵押權），乃正豐公
    司受破產宣告時，屬於正豐公司之財產，應屬破產財團之範
    圍，原告提起本件訴訟，訴請將系爭抵押權之設定登記予以
    塗銷，乃關於破產財團之訴訟，揆之前揭說明，自應由正豐
    公司之破產管理人郭賢傳律師為被告，當事人始為適格，故
    原告以郭賢傳律師為被告提起本件訴訟，核無不合。
三、本件原告主張：系爭土地前為董老均所有，董老均前於77年
    間，在系爭土地設定系爭抵押權予正豐公司，用以擔保訴外
    人陳玉川對於正豐公司之債務。原告為系爭土地現在之所有
    權人，因系爭抵押權所擔保之債權業因清償而消滅，系爭抵
    押權應隨之消滅，惟正豐公司並未將系爭抵押權之設定登記
    塗銷；又正豐公司已經法院宣告破產，並選任被告為正豐公
    司之破產管理人，爰依民法第767 條之規定，訴請被告應將
    系爭抵押權之設定登記予以塗銷。爰提起本訴。並聲明：求
    為判決如主文第1 項所示。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
五、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之他項權利證明書
    、土地登記第二類謄本、正豐公司出具之抵押權債務清償證
    明書及經濟部商業司公司登記核備事項證明書各1 份為證；
    被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，視同自認，原
    告主張之事實，應堪信為真正。
六、按對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。對於妨
    害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之虞者，得
    請求防止之，民法第767 條定有明文。再按，抵押權為從物
    權，以主債權之存在為其存在之前提，故如主債權因清償、
    免除、抵銷或其他原因而消滅時，則抵押權自亦當然隨之消
    滅（最高法院85年度臺上字第227 號判決參照）。經查，系
    爭抵押權所擔保之債權既因清償而消滅，揆之前揭說明，系
    爭抵押權，當然隨之消滅；又系爭抵押權，雖已消滅，惟於
    系爭抵押權之登記塗銷以前，系爭抵押權之登記，仍足以妨
    害原告對於系爭土地及建物所有權之行使，則原告本於民法
    第767 條之規定，訴請被告將系爭抵押權之設定登記予以塗
    銷，洵屬正當。
七、綜上所陳，原告本於民法第767 條之規定，訴請被告應將就
    系爭抵押權之設定登記予以塗銷，為有理由，應予准許。
八、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局裁判時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條、第87條第1
    項分別定有明文。查，本件被告敗訴，揆之前揭規定，訴訟
    費用自應由敗訴之被告負擔；又本件訴訟標的之價額核定為
    300 萬元，應徵第一審裁判費3 萬0,700 元；此外，別無其
    他訴訟費用之支出，故本件第一審訴訟費用額確定為3 萬
    0,700 元，應由敗訴之被告負擔。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                               書記官 盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
