【裁判字號】    99,交簡,346
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第346號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1489號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院以98年度交簡字第80號判決判處罰金新台幣一十萬零一千
    元確定，詎仍不知悔改，明知飲用酒類後不能安全駕駛動力
    交通工具時，即不得駕駛動力交通工具，竟仍於99年1月3日
    凌晨4時許，在臺南市○○路○段732號與他人飲用啤酒後，
    已不能安全駕駛動力交通工具，仍不顧大眾行車之公共安全
    ，於同日上午6時許，酒後騎乘車牌號碼H9P-778號重型機車
    沿臺南市○○路行駛，欲返回臺南市○區○○路62號居所。
    嗣甲○○行經臺南市○○區○○路與東門圓環前時，因未戴
    安全帽為警攔查後，發現其全身散發酒味，遂測得其呼氣中
    酒精濃度每公升0.65毫克後，始悉上情。
二、案經臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、詢據被告甲○○對於上揭酒後騎乘機車之行為，坦承不諱。
    經查：被告為警攔查後，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.65
    毫克等情，有酒精濃度測試單、臺南市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、生理測試、狀態報告表各1紙在卷可稽；而刑法第185條之
    3有關服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者應負
    刑事責任之規定，原係以抽象危險犯之構成要件，嚇阻酒後
    駕車之行為，以減少該等行為對道路交通安全之危害，此種
    抽象危險犯，係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立，本不
    以發生實害為必要。又關於飲用酒類後「不能安全駕駛」，
    乃考量酒精對人體中樞神經系統所具之麻醉作用，雖酒精對
    人體之影響因人而異，但影響程度多與人體中酒精濃度之高
    低成正比，其中由法務部召集內政部警政署等相關單位研議
    ，並參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每
    公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，因肇事率為一
    般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準，有法務
    部88年5月18日88法檢字第001669號函釋可資參照；再依據
    醫學文獻，呼氣酒精濃度達每公升0.50毫克時，屬輕到中度
    中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，當
    呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考與個性行為
    改變之症狀，而呼氣酒精濃度達到每公升1.00毫克時，將造
    成中度中毒，有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等症
    狀乙情，復有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函解釋綦詳。本
    件被告經警攔查測試其呼氣酒精濃度既已高達每公升0.65毫
    克，揆諸前揭說明，客觀上應足認其體內酒精確已影響其意
    識狀態、判斷能力與駕駛狀況，縱幸未發生交通事故，仍堪
    認已達於無法安全駕駛之程度，是被告上開自白核與事實相
    符足堪採信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後不能駕駛
    動力交通工具及酒醉騎車之危險性，猶漠視自己安危，更枉
    顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全，於酒後騎乘機車上
    路，對交通往來造成高度危險，遭查獲時呼氣酒精濃度達每
    公升0.65毫克，酒醉程度並非嚴重，犯後坦承犯行，態度尚
    佳，及被告此次酒後騎車行為非屬初犯，被告之智識程度與
    檢察官求處之刑度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
