【裁判字號】    99,聲,267
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第267號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至4所示之罪應執行有期徒刑壹年陸月；
又所犯如附表編號5至14所示之罪應執行有期徒刑貳年肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所示之刑，其中附表編號1 至4 所示之罪及附表編
    號5 至14所示之罪，應分別依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定
    ，聲請定應執行刑之裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○於民
    國98年9 月28日判決確定前之98年4 月5 日、98年4 月27日
    ，先後因違反毒品危害防制條例，經法院判處如附表編號1
    至4 所示之刑；又於96年10月1 日判決確定前之如附表編號
    5 至14所示之犯罪日期，先後因犯恐嚇、竊盜等罪，經法院
    分別判處如附表編號5 至14所示之刑，並分別確定在案，有
    前開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽
    ，各應併合處罰之。茲檢察官聲請就附表編號1 至4 及編號
    5 至14所示之罪分別定其應執行之刑，經核並無不合，爰分
    別定其應執行之刑。
三、復按司法院大法官會議於民國98年6 月19日公布釋字第662
    號解釋，該解釋之解釋文載明：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力」。查本件受刑人所犯附表編號5 至14各罪，其宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑逾6 個月，依刑法第41條
    第2 項之規定，原不得易科罰金，但上開規定既經大法官第
    662 號解釋為自公布之日即98年6 月19日起失其效力，是本
    件受刑人所犯如附表編號5 至編號14所示之案件，經本院定
    應執行刑後，仍應本諸前開解釋意旨，諭知易科罰金之折算
    標準，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條
    第5款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
