【裁判字號】    99,交簡,322
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第322號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄第 2行所載：「於96
    年 8月15日判處拘役50日確定」，補充並更正為：「於民國
    96年 8月15日判處拘役50日確定，於同年11月16日易科罰金
    執行完畢」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本院審酌被告曾有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所述因
    酒後駕車公共危險案件而受刑之宣告、刑罰執行之前案紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟於前案執行
    完畢後未及 3年期間，再犯相同之罪，顯屬不知警惕，且被
    告酒後駕駛自小客車行駛於高速公路，對公眾往來交通造成
    之危險性甚大，而其呼氣中酒精濃度達每公升0.58毫克，惟
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第 454條第2項，刑法第
    185 條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十四庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                  書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
