【裁判字號】    98,訴,1719
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1719號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2499號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經強制戒治，於民國（下同）九
    十七年八月十五日釋放，台灣台南地方法院檢察署檢察官於
    九十七年八月十八日以九十七年度戒毒偵字第一八六號為不
    起訴處分確定。乙○○仍不知悔改，於強制戒治期滿後五年
    內，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十八年九月二十六
    日九時三十分許，在台南縣永康市○○○路四四二號美吉加
    油站廁所內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因一次。
    另基於施用第二級毒品之犯意，於九十八年九月二十九日十
    七時二十五分採尿往前回溯二十六小時內某時許，在不詳地
    點，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣為警於九十八年
    九月二十九日十七時二十五分許，通知乙○○至台南縣警察
    局永康分局永康派出所採尿送驗，結果呈鴉片類及安非他命
    類陽性反應，始查悉上情。
二、案經台南縣警察局永康分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，爰依刑
    事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序。依據刑事訴訟法第二百七十三之二
    、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時之自白。
（二）台南縣警察局永康分局送驗尿液年籍對照表一紙及長榮大
      學濫用藥物檢驗確認報告一紙。
三、按海洛因、甲基安非他命業經列入毒品危害防制條例第二條
    第二項第一、二款所規定之第一、二級毒品。又按觀察勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例
    第十條施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒
    品危害防制條例第二十三條第二項，定有明文。又被告前因
    施用毒品案件，經強制戒治，於九十七年八月十五日釋放，
    台灣台南地方法院檢察署檢察官於九十七年八月十八日以九
    十七年度戒毒偵字第一八六號為不起訴處分確定等情，有被
    告刑案資料查註紀錄表在卷可查。可知被告於強制戒治完畢
    後五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪，依毒品危害防
    制條例第二十三條第二項規定，自應依法追訴、審理。
四、論罪：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用
      第一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。
（二）被告施用前持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，分別
      為其後施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告所犯上開二罪，犯意各別，構成要件亦殊，應分論併
      罰。
五、科刑：爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身
    心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益
    ，然其前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治後，猶不思
    戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受之觀察、勒戒
    及強制戒治處分而記取教訓，及被告犯後坦承犯行，態度良
    好，並其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月     26     日
                  刑事第十五庭  法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
