【裁判字號】    99,簡,399
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第399號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    更（一）字第 1號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認為無繼
    續施用毒品之傾向，於民國94年 5月12日釋放，並由臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第 270號為不起訴
    處分。詎其並未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒處分執行完畢
    釋放後 5年內，復基於施用第二級毒品海洛因之犯意，於98
    年11月10日上午11時採尿時間回溯 4日內某時，在不詳地點
    ，以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同日
    上午10時10分許，為警持拘票在其位在臺南市東區○○○○
    ○街79之 3號住處拘獲。員警對甲○○採尿送驗，在其尿液
    中驗出甲基安非他命陽性反應而查知上情。案經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官主動簽分聲請簡易判決處刑。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)卷附臺南市警察局第五分局偵查隊偵辦甲○○涉嫌毒品危害
    防制條例案送驗尿液年級對照表一紙。
  (二)卷附長榮大學98年11月25日出具之確認報告一紙。
三、查被告於警詢及偵查中，雖供稱其最後一次施用第二級毒品
    甲基安非他命之時間、地點，係在98年9月25日或9月底某日
    ，在臺南市○○○路○段陸橋下施用云云。惟按口服投與甲
    基安非他命後，其尿液中能否驗出安非他命陽性反應，與其
    投與方式、投與量、採尿時間、個人體質及檢測儀器之精密
    度等有關，一般而言，約70％於口服投與後24小時自尿液中
    排出，約90％於96小時內自尿中排出，從而吸食時間距採集
    尿液時間，最長可能不會超過 4日，此有行政院衛生署藥物
    食品檢驗局（81）藥檢壹字001156號函可考。查被告係於98
    年11月10日上午11時許為警採尿，揆諸前揭說明，自應認其
    於前揭採尿時間回溯 4日內某時，確有施用第二級毒品甲基
    安非他命犯行。至於，聲請簡易判決處刑意旨固載稱被告係
    於98年11月10日上午8時許在臺南市○區○○○路三段524號
    5樓之8住處施用第二級毒品甲基安非他命云云，然此與全案
    卷證資料不符，顯係誤載，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
