【裁判字號】    99,簡,167
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第167號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16649
號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，共十次，均累犯，各處有期徒刑伍月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑參年伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起訴書所載相同，引
    用之（如附件）。
二、爰審酌被告犯後固已坦認犯行，惟被告前已有多次詐欺前科
    ，再犯相同之罪，顯然不知悔改，且被告年輕力盛，不思以
    正途取財，藉網路拍賣為管道，詐取被害人財物，使被害人
    沈彩莉等人合計損失新臺幣二萬七千七百元，迄未賠償被害
    人之損失等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易
    科罰金之折算標準，並定應執行刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，刑
    法第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
