【裁判字號】    99,簡,402
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第402號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度營
偵字第98號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收；又竊盜，累犯，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒
收。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，除於犯罪事實補充甲○○前科：「
    甲○○曾因竊盜、違反懲治盜匪條例等案件，經最高法院以
    89年度台上字第5615號判決判處有期徒刑6月、5年10月，並
    定其應執行有期徒刑6年2月確定，於民國93年3月9日縮短刑
    期假釋出監，然甲○○於假釋期間又因詐欺案件，經本院以
    94年度簡上字第 263號、95年度簡字第87號判決判處有期徒
    刑5月、4月確定，上開竊盜案件嗣經減刑為有期徒刑3月，
    並與前揭不得減刑之違反懲治盜匪條例案件定其應執行刑為
    有期徒刑5年11月，另前揭詐欺案件亦經減刑並定其應執行
    刑為有期徒刑4月；而甲○○復因詐欺、偽造文書案件，經
    臺灣彰化地方法院、臺灣嘉義地方法院分別以96年度斗簡字
    第434號、96年度訴字第936號判決判處減為有期徒刑2月、3
    月又15日確定，上開貳案經定其應執行刑為有期徒刑5月，
    並與前揭遭撤銷假釋之殘刑暨所定應執行刑接續執行，至98
    年2月21日縮刑期滿執行完畢，翌日出監。」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有前述之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其於5年之內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，均應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。另
    被告於員警發覺其竊取車號UPH-832號機車之犯行前，即主
    動供出該次竊盜犯行，並接受裁判，應就其所犯此部分竊盜
    犯行，依刑法第62條前段規定減輕其刑，並先加後減。爰審
    酌被告隨機徒手竊取他人機車，侵害他人財產權，所有權概
    念薄弱，影響他人財產安全，惟其犯罪手段平和，犯後亦坦
    承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，諭知易科罰
    金之折算標準並定應執行刑。
三、扣案鑰匙1支為被告甲○○所有供本件竊取機車UPH－832號
    機車所用之物，應依刑法第38條第1項第2款之規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項、第51條第5款
    、第62條前段、第38條笫1項第2款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
