【裁判字號】    99,簡,154
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第154號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11102 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之
重利，累犯，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丁○○共同連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之
重利，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、丁○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、按行為後法律有變更者，應將行為時之法律與裁判時之法律
    比較適用最有利於行為人之法律；又新舊刑法關於刑之規定
    ，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定
    加減原因、與加減比例等一切情形，綜其全部之結果，而為
    比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分
    別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號、29年上
    字第964 號判例意旨、95年度第8 次刑事庭會議決議參照）
    。本件被告行為後，民國94年2 月2 日修正公布之刑法，業
    已於95年7 月1 日施行（下稱修正後刑法），本件論罪科刑
    所適用之法律有所變更，茲詳述如下：
(一)、刑法第28條原規定：「2 人以上共同『實施』犯罪之行為者
    ，皆為共同正犯。」新法修正為：「2 人以上共同『實行』
    犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」修正為
    「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實
    行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正
    犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯
    之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自
    屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比
    較適用之問題（最高法院96年度台上字第934 號判決意旨參
    照）。本案被告不論依修正前、後刑法第28條規定，均成立
    共同正犯，新法並無較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前
    段規定，自應適用行為時即修正前之刑法第28條之規定。
(二)、修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以
    上，以百元計算之」，修正前之刑法同條款則規定：「罰金
    ：1 元以上」（依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例、
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例規定，計算結果為「新臺幣30
    元」），故依修正後之規定，刑法第344 條法定刑中有關罰
    金刑之下限已經提高。是比較新舊法之結果，以修正前之規
    定較為有利於被告。
(三)、被告行為時，修正前刑法第56條規定：「連續數行為而犯同
    1 之罪名者，以1 罪論。但得加重其刑至2 分之1 。」前開
    連續犯規定，亦於95年7 月1 日施行後刪除，此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更。按連續犯本質上應屬數罪，僅係基於訴訟經
    濟或責任吸收原則之考量，而論以1 罪，並加重其刑至2 分
    之1 。刑法修正後將連續犯規定刪除，致修正後刑法已無連
    續犯規定可資適用，原連續數行為，須以數罪併罰。修正前
    後，就被告之行為，顯有1 次評價與多次評價之別，亦以修
    正前之規定，較有利於被告。
(四)、修正後刑法第47條第1 項規定：「受徒刑之執行完畢，或一
    部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者
    ，為累犯，加重本刑至2 分之1 」，係限於故意犯之再犯罪
    ，始有累犯之適用，而排除再犯為過失犯之情形。但關於故
    意犯之再犯罪，無論依修正前刑法第47條規定，抑或依修正
    後刑法第47條第1 項規定，均構成累犯，並無有利或不利之
    情形，亦不生新舊法比較適用之問題，應依一般法律適用原
    則，適用裁判時法（最高法院97年度第1 次刑事庭會議決議
    及最高法院97年度台上字第1853號、第3664號判決意旨參照
    ）。是本件被告乙○○係故意犯重利罪，依上開最高法院判
    決意旨，應逕依裁判時之刑法第47條第1 項規定論以累犯，
    並不生新舊法比較適用之問題。
(五)、修正後刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算標準，由修正
    前所規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日」提高為「以新
    臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1 日」，並刪除「
    因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條
    件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
    6 月者，亦適用之」；而修正前刑法第41條第1 項之折算標
    準，係以1 元以上3 元以下折算1 日，依修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日（經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下
    折算1 日），故關於易科罰金之折算標準，顯以修正前之折
    算標準對被告較有利。
(六)、本院綜合比較結果，認本件論罪科刑所適用之法律，以修正
    前刑法第33條第5款、第28條、第56 條等規定對被告較有利
    ，依刑法第2條第1項前段規定，應適用被告行為時即修正前
    之上開刑法規定處斷；而有關故意再犯罪之累犯問題，因不
    生新舊法比較適用之問題，應逕適用裁判時之刑法第47條第
    1 項規定。至有關易刑處分部分，依首揭判例、決議旨，則
    無庸綜合比較一體適用，而應分別適用有利於被告之刑法規
    定，定其易刑之折算標準。
三、核被告2 人先後3 次所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。
    被告2 人就上開各犯行間，有犯意聯絡與行為分擔，皆為共
    同正犯。又被告2 人先後3 次之重利犯行，時間緊接，觸犯
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續
    犯，應依修正前刑法第56條規定，均應論以一罪，並均加重
    其刑。被告乙○○前於89年間因詐欺案件，經臺灣高雄地方
    法院以89年度易字第3656號判決判處有期徒刑10月，上訴後
    ，經臺灣高等法院高雄分院判決駁回確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法第47條
    第1 項規定，應加重其刑。被告乙○○有2 次刑之加重事由
    ，依刑法第70條規定，應遞加之。爰審酌被告2 人為賺取暴
    利而為貸款收取重利之行為，破壞正常金融交易秩序，導致
    被害人（借款人）苦於高利而飽受經濟之壓迫，衍生社會問
    題，自應受相當之刑事非難；惟念其等犯後均坦承犯行，態
    度尚屬良好，並兼衡其等前科素行、智識程度、生活狀況等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又被告2 人犯罪後，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日公布，並
    於96年7 月16日起施行，而被告2 人上開犯罪時點，均係在
    96 年4月24日之前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之
    規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情事存在，爰
    依該條例第2 條第1 項第3 款規定，均減其等上開宣告刑期
    2 分之1 ，並均諭知易科罰金之折算標準。至被害人甲○○
    、丙○○所書立之本票，僅係供作清償借款本息擔保之用，
    嗣被害人清償借款本息，被告2 人仍須將上開本票返還於借
    款人，自難認係被告2 人犯罪所得之物，故均不為沒收之諭
    知；另其餘扣案之本票，核與本案無涉，自無庸為沒收之宣
    告，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第28條（修正前）、第56條（修正前）、第344 條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段（修正前），刑法施行法第1
    條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
