【裁判字號】    99,訴,118
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第118號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年2 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾捌萬陸仟伍佰玖拾柒元，及自民國九
十八年十月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之二點三計
算之利息，暨自民國九十八年十月三十一日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟陸佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告於民國88年7 月17日向原告借貸新臺幣
    （下同）165 萬元，雙方約定借款期間自88年7 月17日起至
    108 年7 月17日止，每月1 期，共分240 期，按期定額年金
    平均攤還本金及利息；利息按原告基本放款利率加碼週年利
    率0.47% 計算，並採機動利率，如原告基本放款利率調整時
    ，機動隨同比照調整；並約定任何1 期未如期清償時，未到
    期部分視為全部到期，被告喪失期限之利益；且逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20
    % 加付違約金；嗣雙方於91年9 月20日復合意變更利息計算
    方式為改按原告公告之定儲利率指數加2.35% 計算，並採機
    動利率調整，如原告公告之定儲利率指數調整時，比照機動
    調整。詎被告自97年7 月27日起，即未依約如期清償，依約
    未到期部分視為全部到期，經原告聲請本院以98年度執字第
    28189 號強制執行事件，對於被告之財產為強制執行結果，
    迄今尚有如主文第1 項所示之本金、利息及違約金仍未受償
    。為此，爰依消費借貸之法律關係，提起本訴。並聲明求為
    判決：如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、中國
    信託房屋貸款增補契約書、本院民事執行處強制執行金額計
    算書分配表、產品利率查詢等影本各1 份為證；被告對於原
    告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3 項準用同條第1 項之規定，視同自認，原告主張之事
    實，自堪信為真正。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。查，被告因未依約
    如期清償前開借款債務，依其與原告之約定，前開借款債務
    未到期部分視為全部到期，揆之前揭規定，被告自應清償上
    開借款債務尚欠之本金、利息及違約金。從而，原告本於消
    費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金
    、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
六、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局裁判時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條、第87條第1
    項分別定有明文。查，本件被告敗訴，揆之前揭規定，訴訟
    費用自應由敗訴之被告負擔；又本件訴訟標的之金額為88萬
    6,597 元，應徵第一審裁判費9,690 元；此外，別無其他訴
    訟費用之支出，故本件訴訟費用額確定為9,690 元，應由敗
    訴之被告分擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    民事第三庭 法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                               書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
