【裁判字號】    99,聲,261
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第261號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件，聲請定易科罰金之折算標準
（99年度執聲字第166號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以1000元、2000元或3
    000 元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第41條
    第1 項定有明文。又刑法第41條之易科罰金，如判決主文內
    漏未記載，而因被告身體、教育、職業或家庭等關係，執行
    顯有困難時，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356
    號解釋有案，且數罪併罰，依刑法第41條規定其中1 罪得易
    科罰金，惟另1 罪則不得易科，合併定應執行刑之結果亦屬
    不得易科，如原得易科罰金之罪先行確定，而因被告身體、
    教育、職業或家庭等關係，執行顯有困難時，被告及檢察官
    均有聲請易科之權，亦有司法院民國77年10月21日以（七七
    ）廳刑一字第1611號函示在案。
三、經查：受刑人前於民國96年7、8月間某日及97年8月31日，
    分別因製造改造手槍、恐嚇危害安全罪，經本院以98年度重
    訴字第7號分別判處製造改造手槍罪有期徒刑6年6月、恐嚇
    危害安全罪有期徒刑5月，應執行有期徒刑6年10月，經受刑
    人全部提起上訴，經臺灣高等法院臺南分院駁回上訴，受刑
    人另就製造改造手槍罪部分提起上訴，恐嚇危害安全罪部分
    則於98年11月20日確定，此有上開判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。據此，受刑人所犯恐嚇危害安全罪
    ，係最重本刑為5年以下有期徒刑之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑之宣告確定，合於與刑法第41條第1項前段之規定
    ，惟因前與製造改造手槍罪合併定應執行刑，故法院未諭知
    易科罰金之折算標準，今恐嚇危害安全罪既已先行確定，聲
    請人聲請諭知易科罰金之折算標準，自屬合法有據，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭   法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
