【裁判字號】    99,聲,298
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第298號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第149號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之捌罪，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占等案件，先後經判決
    確定（如附表所載），應依刑法第53條及第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按數罪併罰中之一罪依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不
    得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦無庸為易科
    折算標準之記載（最高法院80年度臺抗字第577號裁判、司
    法院大法官會議釋字第144號解釋參照）。
三、查受刑人所犯如附表所示之8 罪，均經判決科刑確定在案乙
    節（詳如附表暨附卷之各該判決所載），業經本院審核受刑
    人甲○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院98年度易字
    第154 號判決、98年度易字第704 號判決無誤。其中附表編
    號1 至2 所示之罪，經原確定判決定其應執行有期徒刑6 月
    確定；附表編號3 至8 所示之罪，經原確定判決定其應執行
    有期徒刑1 年2 月確定。是聲請人以本院為各該案件犯罪事
    實最後判決之法院，聲請就附表編號1 至8 所示之罪定其應
    執行之刑，於法並無不合，爰依法酌定本件應執行之刑如主
    文所示。
四、另受刑人所犯如附表編號1 至2 所示之侵占罪，經判決有期
    徒刑並定應執行刑，暨諭知易科罰金之折算標準，但因與如
    附表編號3 至8 所示不得易科罰金之有期徒刑合併定其應執
    行刑，依上揭最高法院裁判及司法院大法官會議解釋即不得
    為易科罰金之宣告，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官    洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官    黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
