【裁判字號】    99,交簡,213
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第213號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第67號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱，除證據並所犯法條欄一第1行之「坦
    承不諱」應更正為「供述在卷」，及與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同部分予以引用外（如附件），另補充如下
    ：訊據被告甲○○於警詢時固不否認有飲酒後駕駛動力交通
    工具，惟矢口否認有何公共危險之犯行，辯稱：伊發生事故
    當時並無酒醉，當時精神狀況良好云云。惟經本院查：
  (一)按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真
    肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點55毫克或血液
    濃度達百分之零點11以上，肇事率為一般正常人之十倍，認
    為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5月18日
    法88檢字第001669號函可資參照。查被告經警測得其吐氣所
    含酒精濃度達每公升1.19毫克，此有酒精測定紀錄表1紙在
    卷可稽，已超過上開「不能安全駕駛」之標準。
  (二)復參酌被告經警測試時發現，有1.查獲、測試或詢問過程，
    嫌疑人有呆滯木僵等情事；2.因嫌疑人酒後駕駛致發生交通
    事故，經警方處理時察覺，前項嫌疑人全身充滿酒味；3.因
    嫌疑人有涉嫌酒後駕車肇事，顯然無法安全駕駛等情事，有
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1份在卷可參
    。
  (三)綜合上開(一)(二)所知，本件足認被告所飲用啤酒所含之酒精數
    量及濃度，已足造成其判斷力、辨識力、注意力均已異於常
    人，顯已達不能安全駕駛之程度。綜合上情，被告所辯不足
    採信，犯行應可認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。
三、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告曾於民國96年間因犯公共危險案件，經本院以96年度
    交簡字第3167號判處罰金5萬元確定，嗣於97年1月15日罰金
    執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，
    是被告就本件所犯係第2次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升1.19毫克，酒醉已達茫
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛自用小客車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告於98年12月13日晚上7時許，酒後駕駛車牌號碼8
    630-NR號自用小客車，途經台南市○○路與新興路交叉路口
    時，因酒力發作不慎撞及同向前方停等紅燈由湯逸晨所駕駛
    之車牌號碼C7-9507號自用小客貨車，致湯逸晨所駕駛之自
    用小客貨車撞及同向前方停等紅燈由楊健偉所駕駛之車牌號
    碼UH-1619號自用小客貨車而肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後於警詢時猶否認公共危險之犯行，態度不佳。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
