【裁判字號】    99,聲,12
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第12號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台南縣私立蓮心園社會福利慈善事
業基金會捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台南縣私立蓮心園社會福利慈善事業基金會捐助章程准
予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為財團法人台南縣私立蓮
    心園社會福利慈善事業基金會之董事長，為利害關係人，該
    財團法人於民國86年11月4 日報經台南縣政府核准設立，並
    聲請本院登記處於96年12月5 日核准發給法人登記證書（登
    記簿第24冊、第41頁、第378 號）。茲因財團法人台南縣私
    立蓮心園社會福利慈善事業基金會因應業務需要，經董事會
    第5 屆第1 次會議通過修訂捐助章程第4 條、第6 條及第19
    條如附件對照表所示，而依民法第62條、第63條規定，請求
    裁定准為必要之處分或變更等語。
三、查聲請人甲○○為財團法人台南縣私立蓮心園社會福利慈善
    事業基金會之董事長，業據其提出法人登記證書為證，堪認
    聲請人為本件聲請事件之利害關係人，先予敘明。經核聲請
    人聲請准予變更財團法人台南縣私立蓮心園社會福利慈善事
    業基金會捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，並已經台南縣政府
    同意備查在案，有該府99年2 月8 日府社身字第099032344
    號函在卷足按，是其聲請變更捐助章程如附表所示，尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  高 俊 珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  陳著振

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
