【裁判字號】    98,婚,629
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度婚字第629號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間98年度婚字第629號請求離婚等事件，上訴人對於
民國99年1月29日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於第一審判決送達後二十日之不變期間內為
    之。但宣示或公告後送達前之上訴，亦有效力。又按提起上
    訴，如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決而上訴者，原第
    一審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第
    1項定有明文。
二、查本件第一審判決於民國99年2月2日送達上訴人於第一審之
    訴訟代理人蘇新竹律師收受，有卷附送達證書可稽，上訴人
    至遲應於99年2月22日前提起上訴。然上訴人延至99年2月23
    日（本院收狀日期）始行提起上訴到院，依上開說明，已逾
    法定上訴期間，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  黃  心  怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
