【裁判字號】    98,易,1475
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1475號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
一八九八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○前因詐欺罪，經本院九十五年度訴字第七八七號、臺
    灣臺灣高等法院臺南分院九十六年度上訴字第一六七號分別
    判處有期徒刑二年十月、三月與二月確定，後二罪嗣經臺灣
    高等法院臺南分院九十六年度聲減字第五八三號減為有期徒
    刑一月十五日與一月，並與前述所處二年十月合併定執行刑
    二年十一月確定，甫於民國九十七年五月二十三日假釋出獄
    ，於九十八年六月十三日假釋期滿未經撤銷假釋視為執行完
    畢。乙○○明知將自己金融機構帳戶資料交付來歷不明之人
    ，有可能作為遂行財產犯罪之用以便利贓款取得，並使相關
    犯行不易遭人追查，而可預見提供自己金融機構帳戶存摺、
    印章、提款卡及密碼供他人使用，他人有將之用於財產犯罪
    之可能，竟仍基於幫助他人犯罪之不確定故意，於九十八年
    七月二十三日前某日，在不詳地點，將其於同年六月十九日
    所申辦之彰化銀行中華路分行第0000-00-00000-0-00號帳戶
    之存摺、印章、提款卡及提款密碼交付與真實姓名、年籍均
    不詳自稱「蔡先生」之成年男子，以此方法幫助他人從事財
    產犯罪。嗣該自稱「蔡先生」之不詳姓名成年男子與所屬詐
    騙集團取得上開帳戶資料後，即共同基於意圖為自己不法所
    有，詐取他人財物之犯意聯絡，由該集團不詳姓名成員於九
    十八年七月二十三日上午九時許，在不詳地點撥打電話予甲
    ○○，自稱台北市政府警察局第三課課長黃明招，佯稱甲○
    ○個人資料外洩，若遭人利用將衍生許多法律責任，必須將
    其存款提領出來交付法院保管始能免除法律責任，致甲○○
    陷於錯誤，依其指示於同日中午十二時許至台北市內湖區彰
    化銀行西內湖分行，以臨櫃電匯方式匯款新台幣（下同）十
    六萬五千元至乙○○所設上開彰化銀行中華路分行帳戶內，
    所匯入之款項旋遭提領殆盡。嗣經甲○○於同日報警處理，
    始循線查獲上情。
二、案經臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件以下所引供述證據，均未據檢察官及被告乙○○於本案
    言詞辯論終結前，爭執其證據能力，本院審酌各該供述證據
    之作成，並無非法或不當取證，亦無顯不可信之情形，復均
    經本院於審判期日依法進行調查、辯論，依刑事訴訟法第一
    百五十九條之五規定，均具有證據能力。又卷附被害人甲○
    ○提出之彰化銀行存款憑條、警方調取之彰化銀行中華路分
    行開戶基本資料、交易明細表、本院調取之台灣大哥大通聯
    資料查詢、公務電話紀錄、被告乙○○提出之報紙廣告、台
    灣大哥大通聯紀錄、本院調取之台灣台南地方法院檢察署九
    十八年度偵字第一二六二二號卷證等書證資料，均非屬傳聞
    證據，其取得均未違反法定程序，均得作為證據，合先說明
    。
二、訊據被告乙○○固坦承於九十八年六月十九日開設彰化銀行
    中華路分行第0000-00-00000-0-00號帳戶，取得提款卡後，
    於同年六、七月間將該帳戶之存摺、印章、提款卡與提款密
    碼交付自稱「蔡先生」之不詳姓名、年籍之成年男子，惟矢
    口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊於九十八年五月
    至六月間在某鞋廠工作，因老闆要作薪資轉帳，始開設系爭
    彰化銀行中華路分行帳戶，伊於九十八年六月十三日看報紙
    廣告向經營地下錢莊自稱「蔡先生」之男子借款一萬元，扣
    除手續費與第一期利息各一千元，實拿八千元，之後每十天
    付一次利息一千元，嗣收取第二次利息時，該「蔡先生」稱
    可協助辦理銀行貸款，以伊的資格可貸三至五萬元，伊遂交
    付上開彰化銀行中華路分行帳戶存摺、印章、提款卡與密碼
    予「蔡先生」，至九十八年七月二十二日銀行始電話通知伊
    該帳戶被列為警示帳戶云云。經查：
    (一)被告於九十八年六月十九日開設彰化銀行中華路分行（址
      設台南縣永康市○○路）第0000-00-00000-0-00號帳戶。
      被害人甲○○於九十八年七月二十三日上午九時許，在其
      台北市內湖區居所接獲不詳姓名之人來電，自稱台北市政
      府警察局第三課課長黃明招，佯稱：甲○○個人資料外洩
      ，若遭人利用將衍生許多法律責任，必須將其存款提領出
      來交付法院保管，始能免除法律責任等語，致甲○○陷於
      錯誤，依其指示於同日中午十二時許至台北市內湖區彰化
      銀行西內湖分行，以臨櫃電匯方式匯款十六萬五千元至上
      開被告所設彰化銀行中華路分行帳戶內，所匯入之款項旋
      遭提領殆盡，嗣經甲○○於同日報警，上開帳戶於同日被
      列為警示帳戶等情，業據證人即被害人甲○○於警詢陳述
      綦詳，並提出彰化銀行存款憑條（即被害人之匯款證明）
      一紙為證，復有被告於九十八年六月十九日開戶之彰化銀
      行個人戶顧客資料卡、身分證影本與存摺存款交易明細查
      詢資料、台北市政府警察局內湖分行港墘派出所受理詐騙
      帳戶通報警示簡便格式表（以上均附於警卷）、本院九十
      九年二月六日公務電話紀錄表（本院卷第66頁）可稽，故
      被告所設上開帳戶確係遭不詳姓名、年籍之詐騙集團成員
      持以遂行詐騙被害人使之交付財物犯行之事實，堪予認定
      。
    (二)被告辯稱係因向經營地下錢莊自稱「蔡先生」之成年男子
      借款一萬元，嗣該「蔡先生」稱可代辦銀行貸款，始交付
      上開帳戶存摺、印章、提款卡與密碼予「蔡先生」等語，
      固據提出刊載「來就借、二萬內、0000000000」廣告之中
      華日報一紙暨被告所使用台灣大哥大0000000000號與上開
      廣告所載0000000000號行動電話聯絡之通話明細單一紙附
      卷為證，並舉證人丙○○之證言以為證明，惟查：
      1.關於被告於九十八年六月十九日開設彰化銀行中華路分
        行帳戶之原因：
        被告於偵查時先稱：「因為工作需要」、「當時在永康
        市做皮鞋」，嗣改稱：「開戶是為了要辦小額貸款，但
        我不想讓老闆知道，所以告訴我老闆我是要辦薪資轉帳
        」（均見偵查卷第8頁），其在準備程序及本院審理時
        又分別稱：「我是在海佃路一家鞋業公司工作，工作期
        間從九十八年五月份到六月份，老闆說要開戶作薪資轉
        帳」、「當時是為了工作薪資入帳」（見本院卷第50、
        86頁），復以九十八年十一月十一日書狀陳述「開戶之
        程序乃由公司會計與銀行人員聯繫才得以辦理」（本院
        卷第44頁），然於九十八年十二月三日準備程序又改稱
        ：「蔡先生打電話跟我說有幫人家辦銀行貸款，．．．
        但是要辦貸款要銀行的帳戶、印章、提款卡，我考慮約
        三天，才去開彰化銀行中華路分行的帳戶」（本院卷第
        50頁），則其就開戶原因究竟是為了工作薪資轉帳或辦
        理貸款，及開戶是否經由任職鞋業公司人員辦理，前後
        陳述明顯有異。
      2.關於被告交付存摺、印章、提款卡與密碼之時間：
        被告於偵查中稱：「對方給我八千元後，之後又收了三
        次的利息，每十五天收一次，對方收到第二期後就向我
        表示要幫我辦銀行小額貸款，要我提供存摺」、「我就
        是在六月十九日辦出來的（指開戶）．．．地下錢莊收
        第二期利息之後（就是六月底）就告訴我說我可以辦小
        額貸款，我就是辦了約一個星期後，就將領出來的存摺
        、提款卡在銀行前交給地下錢莊的人」（偵查卷第7-8
        頁）、「應該是六月二十六日交的」（本院卷第90頁）
        ，然其在本院準備程序時另稱：「我先開戶拿到存摺，
        一個禮拜後，才去領金融卡，我沒有馬上拿給蔡先生，
        一直到七月十六日才交給他」（見本院卷第50頁），則
        其究竟是在向銀行領得提款卡即六月二十六日即交付存
        摺、提款卡予自稱「蔡先生」之人，抑或是幾經考慮後
        ，始在七月十六日交付，前後供述反覆不一。
      3.關於所辯地下錢莊收取利息之內容：
        被告於本院辯稱：六月十三日看報紙廣告向「蔡先生」
        借款一萬元，扣除手續費與利息各一千元後，實拿八千
        元，已見前述，然參其偵查中供述：「對方給我八千元
        後，之後又收了三次利息，每十五天收一次」、「（問
        ：最後一次地下錢莊收取利息是在何時？）九十八年六
        月底，是在我交付帳戶資料之後的事」（見偵查卷第
        7-8頁），然其於本院準備程序中改稱：「每十天算一
        次利息，每次利息一千元，九十八年六月二十三日收第
        二次利息」，則其就利息究竟是十天算一次或是十五天
        算一次，究竟共支付幾次利息，供述前後即非一致。且
        如依其所述，借款日期在六月十三日，每十五日利息一
        千元，其支付第二期利息之時間應在六月二十八日，亦
        即如其偵查中所述六月底之時，然對照其偵查中先供述
        ：對方在收取第二期利息後始稱可代辦銀行貸款，嗣又
        供述：第二次繳息在六月底，是在交付帳戶資料之後等
        語，則六月底被告繳納第二次利息前，既尚未據地下錢
        莊告知可代辦貸款，被告何以會預先交付存摺、提款卡
        予地下錢莊之人？又依被告偵查中供述：六月十三日借
        款預扣手續費與第一期利息二千元，實拿八千元，之後
        又收了三次利息等語，則被告前後三次繳息時間應在六
        月二十八日、七月十三日與七月二十八日，然被告上開
        彰化銀行中華路分行帳戶於七月二十三日已列警示帳戶
        ，被告復自承七月二十日以後與地下錢莊已斷訊（參見
        本院卷第89頁筆錄），被告又如何會在斷訊後與之聯絡
        繳息？其前後供述明顯矛盾。
      4.被告於本院準備程序時辯稱：「六月二十三日收第二次
        利息時，蔡先生打電話跟我說有幫人家辦銀行貸款．．
        ．但是要辦貸款要銀行的帳戶、印章、金融卡，我考慮
        約三天，才去開彰化銀行中華路分行的帳戶」等語（本
        院卷第50頁），依其所述，被告開戶時間應在六月二十
        三日第二次繳息之後三天，即應在六月二十六日，然依
        卷附彰化銀行中華路分行個人戶顧客資料卡，被告開戶
        日期在六月十九日，足認其此部分所辯與事證不付，顯
        非事實。
      5.被告於本院審理時供述：「（問：地下錢莊要如何與你
        聯絡？）他（指地下錢莊之人）都會在收利息的前一天
        打我0000000000的電話」、「打過幾次而已，都有打」
        （本院卷第86頁），則依被告所述六月十三日借款，每
        十五日收取一次利息，已付息三次，該地下錢莊之人至
        少應在六月二十八日、七月十三日、七月二十八日前與
        被告聯絡收取利息，然參閱台灣大哥大被告當時所使用
        之0000000000號行動電話九十八年六月一日起至七月三
        十一日雙向通聯紀錄（附於本院卷第36-39頁），被告
        上開行動電話僅於六月十四日與六月十五日有發話至地
        下錢莊之0000000000號行動電話通聯紀錄，並無地下錢
        莊來電之受話紀錄，足證被告上開所述地下錢莊之人在
        每次繳息前會來電聯絡一節，亦與事證不符，不足採信
        。
      6.綜上，被告供述不僅前後反覆不一，相互矛盾，且與事
        證不符，自難信為真實。
    (三)被告雖舉證人丙○○之證言以證明確係因向地下錢莊借款
      ，始交付彰化銀行中華路分行帳戶存摺、印章、提款卡與
      密碼之事實，惟查：
      1.證人丙○○固證稱其係與被告閱覽同一借款招攬廣告，
        向經營地下錢莊自稱「蔡先生」不詳姓名之人借款一萬
        五千元，而交付所設楠梓右昌郵局帳戶之存摺、提款卡
        與密碼予該「蔡先生」，並受「蔡先生」告知可代伊與
        被告辦理銀行貸款等語，證人丙○○所設上開楠梓右昌
        郵局帳戶嗣亦遭詐騙集團遂行詐欺取財持以領取贓款之
        用，所涉幫助詐欺取財罪，業經台灣台南地方法院檢察
        署檢察官以九十八年度偵字第一二六二二號以罪嫌不足
        為不起訴處分，已據調取該不起訴處分案卷核閱無訛。
        然依證人丙○○於該偵查案供述：其借款之始即交付楠
        梓右昌郵局帳戶存摺、印章、提款卡予自稱「蔡先生」
        之人，該楠梓右昌郵局帳戶每月可自社會局受領殘障津
        貼四千元，其交付存摺、提款卡之目的在使對方每月可
        領取帳戶入款以支付利息等情（參見該案警卷第3頁、
        九十八年度核交字第四○九三卷第26頁），則丙○○郵
        局帳戶具有相當之財產價值，以之作為借款擔保，尚不
        違反常情，然與本案被告所辯係為了辦理銀行貸款始將
        銀行帳戶存摺、提款卡交付他人之情形有別，被告提供
        之系爭彰化銀行中華路分行帳戶內並無存款可供擔保，
        被告亦未存入任何款項，個案情節既未完全相同，檢察
        官就不同個案之偵查結果，自不足以拘束本院。
      2.證人丙○○於本院審理時證述：被告於六月十三日向錢
        莊借款，伊約在數日後即六月十八或十九日借款，伊借
        款時，錢莊即告知可代辦銀行貸款，伊即轉告被告，並
        於六月十九日陪同被告去彰化銀行開設系爭帳戶，並在
        六月二十六日領到提款卡後，在彰化銀行中華路分行門
        口將帳戶存摺、提款卡全部交給錢莊等語（參見本院卷
        第77- 78頁），依其所述，丙○○在六月十八或十九日
        借款時已受告知可代辦銀行貸款，並即轉告被告，始陪
        同被告於六月十九日至彰化銀行中華路分行開戶，並在
        六月二十六日領到提款卡後，在銀行門口交付被告之存
        摺、提款卡予錢莊之人。此與被告前揭所辯：係為「工
        作需要薪資轉帳」始開設彰化銀行中華路分行帳戶，及
        於準備程序所辯：在六月二十三日收取第二次利息時，
        「蔡先生」打電話稱可代辦銀行貸款，伊考慮三天，才
        去開戶，開戶一個禮拜領金融卡，沒有馬上交付，迄至
        七月十六日始交付存摺、印章、提款卡等語（本院卷第
        50頁），即互有扞格，證人丙○○證言之真實性，已非
        無疑。
      3.其次，證人丙○○與被告為朋友關係，二人在九十八年
        十二月之前同住在台南市○○路○段二五八巷三一號五
        樓之十七，此有本案與台南地檢署九十八年度偵字第一
        二六二二號案卷訊問筆錄之登載可明，且為被告與證人
        丙○○所是認。被告與丙○○於九十五年間共同犯常業
        詐欺取財罪、詐欺取財罪、詐欺取財未遂罪，為本院九
        十五年度訴字第七八七號、台灣高等法院台南分院九十
        六年度上訴字第一六七號判決各定執行刑有期徒刑三年
        確定（嗣經減刑後各定執行刑為二年十一月）。據此，
        證人丙○○不無迴護被告之嫌，其證言難期客觀公正，
        自不足據為有利被告之證明。
    (四)按金融帳戶之用途在於存提款項，存摺、印章、提款卡與
      密碼為個人理財之重要物件，依一般生活經驗，均會謹慎
      保管，熟記密碼，不會輕易告知他人密碼，亦不會輕易交
      付他人使用。而向金融機關開設帳戶，並無何法令限制，
      亦無需徵信，一般人均得輕易申請，實無使用他人帳戶必
      要。帳戶內若無存款可供使用，即不具財產價值，要非可
      作為有效清償或擔保債權之用。近來詐騙集團利用他人帳
      戶實施財產犯罪，以避免暴露身分遭受查緝，迭經政府機
      關與媒體大力宣導，一般人均有妥為保管存摺、提款卡與
      密碼，以防止遭人不法使用之認識。經查，被告對於向其
      收取帳戶自稱「蔡先生」之成年男子真實姓名、年籍、營
      業所與住居所均一無所知，唯一聯絡管道即分類廣告上刊
      登之0000000000號行動電話（在本件案發後已斷訊）等情
      ，為被告所是認，足認被告提供帳戶之對象來路不明，被
      告亦無法對其追蹤掌握。次查，依被告審理時供述：其任
      職鞋業公司，原先已開設有台北彰化銀行帳戶與郵局帳戶
      ，並曾申請十二家銀行的信用卡使用，以信用卡預借現金
      ，積欠銀行約一百餘萬元債務，且因債信不佳，無法再向
      銀行借貸等語（本院卷第84、87頁），足見被告對於開設
      銀行帳戶之程序、使用信用卡及向銀行借貸所需之債信條
      件等知之甚詳，具有相當社會生活經驗。再查，被告於六
      月十九日開戶時存入一千元，六月二十六日領出一千元，
      帳戶餘額已歸零，有彰化銀行交易明細查詢可稽（附於警
      卷），且為被告所是認（本院卷第88頁），被告交出存摺
      、提款卡時，該帳戶已無財產價值，顯非供借款之擔保。
      被告嗣後未再存入任何資金，其交付帳戶亦顯非供地下錢
      莊領取利息之用。再經詢問被告所設彰化銀行中華路分行
      帳戶號碼與提款密碼幾號時，其供稱：「帳戶號碼我不記
      得，提款卡密碼我也不記得，我都沒有將這些號碼記下來
      」等語（本院卷第89頁），顯然被告已拋棄該帳戶，提供
      他人任意使用，不再過問，亦無取回使用之打算，縱嗣後
      貸得款項入帳，被告亦無從提領使用，是其所辯為了辦理
      銀行貸款始提供存摺、提款卡予他人一節，殊難憑採。其
      次，參以被告九十八年十一月十一日答辯狀自陳「目前社
      會資訊發達，民眾已深知買賣帳戶乃違法行為」、九十九
      年二月二十二日答辯狀自陳「之前看報紙均會看到詐騙集
      團於報紙廣告上刊載收買帳戶之廣告，被告深知此為違法
      行為」，復供述：「考慮三天才去開戶，拿到存摺、提款
      卡時，沒有馬上拿給對方」、「（問：你在考慮什麼？）
      我在想東西（指存摺、提款卡等）交給他，他會怎麼樣我
      也不知道，我擔心我會被騙」等語（本院卷第90頁），益
      證被告對於詐騙集團使用他人帳戶遂行財產犯罪之社會現
      況，有相當認識，則其在明知個人債信不佳，無法向金融
      機關借貸之情況下，仍任意提供帳戶存摺、印章、提款卡
      與密碼予來歷不明之人，且無從追蹤掌握對方之使用情況
      與流向，應可預見該帳戶有可能作為遂行財產犯罪之用，
      而所提供之帳戶嗣後果真被不詳姓名之人供作詐欺取財犯
      罪之用，已如前述，則被告在交付存摺、印章、提款卡與
      密碼時，主觀上顯然具有縱取得帳戶之人以之作為財產犯
      罪工具，亦不違背其本意之幫助詐欺取財之不確定故意甚
      明。從而，其幫助詐欺取財犯行，堪以認定，應依法論科
      。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年台上字第一五○九號、八十八年
    台上字第一二七○號判決要旨）。次按幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，不適用責
    任共同原則（最高法院八十九年度台上字第六九四六號判決
    要旨。故如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件詐騙集
    團成員意圖為自己不法之所有，蒐集他人金融機構帳戶，向
    被害人甲○○實施詐欺取財得逞，核該集團成員所為，係犯
    刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪，自被告取得系爭帳
    戶存摺、印章、提款卡自稱「蔡先生」不詳姓名成年男子與
    其所屬詐騙集團成員間就本件詐欺取財犯行，有犯意聯絡，
    行為分擔，為共同正犯。惟被告除提供帳戶供詐騙集團成員
    使用外，無事證足資證明被告與該集團成員所實施之詐欺取
    財犯行間有何犯意聯絡、行為分擔，不足以認定與該集團成
    員共犯詐欺取財罪，故被告所犯僅只於提供帳戶之幫助行為
    。核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之意思
    參與犯罪構成要件以外之行為，應依刑法第三十條第二項之
    規定，按正犯之刑度減輕其刑。又被告前因犯詐欺罪經判刑
    確定定執行刑有期徒刑三年，經減刑後定執行刑有期徒刑二
    年十一月，甫於九十七年五月二十三日假釋出獄，於九十八
    年六月十三日假釋期滿未經撤銷假釋視為執行完畢，業如前
    述，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項之規定加重其刑，並依同法第七十一條第一項
    先加重後減輕之。爰審酌被告提供帳戶供他人作不法使用，
    影響社會金融交易秩序，助長詐欺犯行猖獗，並因此使被害
    人事後向隱身幕後之詐欺集團成員追償困難，及增加刑事犯
    罪偵查之困難度，復矢口否認犯行，毫無悔意，犯後態度不
    佳，兼衡被告僅係對他人詐欺取財犯行提供助力，未參與詐
    欺取財犯行之實行，暨其國小畢業之智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
四、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院九十一年度臺上字第五
    五八三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決意旨參照）
    。本件被告將其所有之上開彰化銀行中華路分行帳戶帳戶之
    存摺、印章、提款卡等物均交付不詳姓名詐騙集團成員使用
    ，上開物品已為該詐騙集團所有，揆諸前開說明，本案被告
    既為幫助犯而不適用責任共同原則，爰不就上開物品併為沒
    收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三十條第一項前段、第三百三十九條第一項、第四十七條第一項
、第四十一條第一項前段、第七十一條第一項，刑法施行法第一
條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃信勇到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林逸梅
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
