【裁判字號】    99,交簡,351
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第351號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第900號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第900號
    被      告  甲○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因公共危險件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年11月19日21時許起，至同日22時許止，在
    臺南市○○區○○路三段某處，與友人共同飲用酒類後，其
    精神狀態已受酒精影響而達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍騎乘車牌號碼906-QEM號輕型機車搭載施永程上路
    。於同日22時許，甲○○騎乘該機車行經臺南市○○區○○
    路三段396號巷口時，與丙○○所駕駛之車牌號碼2M-6718號
    自用小客車發生碰撞，警方據報後前往現場處理，當場對其
    施以酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度為每公升0.72
    毫克，因而查獲。
二、案經臺南市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到。惟上開犯罪事實，業據被告甲○○
    於警詢中坦承不諱，復有證人丙○○證述在卷及酒精濃度測
    定單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺南市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本、道路交通事故現場圖、調查報告
    表（一）、（二）及照片21張附卷可資佐證。又參考德國、
    美國之認定標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克
    以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕
    駛之標準，此有法務部88年５月18日法88檢字第001669號函
    可資參佐。被告飲酒後肇事，經警測得其呼氣所含酒精濃度
    為每公升0.72毫克，足認其確已達不能安全駕駛動力交通工
    具，故被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  劉  豫  瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
