【裁判字號】    99,簡,366
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第366號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵緝字第97號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄一第8行及證據並所犯法條欄一第5行
    之「臺南市後備指揮部」均更正為「臺南市後備司令部」、
    及同欄第15行之「於95年9月2日」更正為「97年9月2日」外
    ，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3
    款、第3項之罪，應依同條例第6條第1項科刑。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段，及其所為影響國家兵役制度及後
    備軍人召集制度之有效運作，足生危害於國家安全等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮
    ，致犯本罪，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第6條第1項，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段，刑法第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
