【裁判字號】    99,司促,70
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司促字第70號
債  權  人  權聖企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第五一一條各款之事
    項，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第五一一條、第
    五一三條前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，僅於支付命
    令聲請狀記載債務人之地址臺南縣佳里鎮民安里十七號，惟
    就該住所未載路名，且未記載債務人之出生年月日、身分證
    統一編號，故本院於民國（下同）九十九年一月六日通知限
    期命債權人於七日內補正提出債務人甲○○之最新戶籍謄本
    （記事欄不得省略，勿補影本）到院。此項通知已於九十九
    年一月十一日送達債權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄
    今仍未補正，未盡釋明之責，應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
