【裁判字號】    98,司聲,287
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第287號
聲  請  人  甌比光學股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  創世記眼鏡有限公司
法定代理人  己○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院87年度裁全字第2716號
    假扣押裁定，提供新臺幣166,666元為擔保金，以本院87年
    度存字第2893號提存後，聲請本院以87年度執全字第2132號
    假扣押執行相對人之財產在案。後聲請人聲請撤回假扣押執
    行並聲請撤銷假扣押裁定，訴訟可謂終結。且聲請人業已聲
    請本院命相對人限期行使權利，相對人逾期未行使，爰依法
    聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。再按，民事訴訟法第104條第
    1項第2款所謂「受擔保利益人行使權利」，係指向法院起訴
    或為與起訴相同效果之訴訟行為（如聲請調解或聲請發支付
    命令）而言（最高法院80年台抗字第413號）。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院87年度裁全字第2716號
    假扣押裁定、98年度裁全聲字第60號撤銷假扣押裁定暨確定
    證明書、民事執行處民國98年5月5日南院龍87執全新字第21
    32號塗銷查封登記函、98年度聲字第753號限期行使權利裁
    定暨確定證明書等影本各乙份為證，並經本院依職權調取本
    院87年度執全字第2132號（含87年度裁全字第2716號）假扣
    押卷、87年度存字第2893號擔保提存卷、98年度聲字第753
    號限期行使權利卷等卷宗，經查明本件聲請人已撤回假扣押
    執行，並撤銷假扣押裁定，訴訟可謂終結。然聲請人聲請本
    院催告相對人限期行使權利，相對人業已於民國98年11月10
    日向本院提起98年度訴字第1395號民事訴訟事件，有本院民
    事紀錄科查詢表1紙在卷可稽。茲聲請人聲請返還擔保金，
    核與前揭規定及說明不符，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
