【裁判字號】    99,簡,420
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第420號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第14號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。查被告有簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之科刑及執行資
    料，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可憑，其
    於5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，依法
    應加重其刑。爰審酌被告前已有多次之竊盜前科犯行，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其素行不佳，且被告
    正值壯年，不思以正當方式取得財物，僅因需交通工具代步
    ，即任意竊取他人機車，無視他人之財產所有權，惡性非輕
    ，並參酌其所竊取之機車價值約新臺幣2 萬元及犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月     26   日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
附錄本案所犯法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
