【裁判字號】    99,簡,430
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第430號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17617號、第6628號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。被告以一提供金融機構帳戶
    及行動電話門號之行為，同時幫助「阿宏」所屬犯罪集團，
    分別對被害人乙○○及甲○○遂行恐嚇取財既遂及未遂犯行
    ，侵害數個法益，為想像競合犯，應從一重之幫助恐嚇取財
    罪論處。
二、爰審酌被告為貪圖小利，同時提供金融帳戶及行動電話預付
    卡SIM卡供他人非法使用，使犯罪集團易於得逞，阻礙警方
    查緝，助長他人犯罪，危害社會治安，且使被害人乙○○損
    失新臺幣二千五百五十元、被害人甲○○幸因未轉帳成功，
    ，所匯出之款項業經通知取回，及被告尚無前科，素行良好
    ，本身未實際參與恐嚇取財之犯行，責難性較小等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十六條第一項、第三十條、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀敘述理由並
    附繕本，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
