【裁判字號】    98,交聲,1554
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1554號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國98年11月30日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-P00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送臺灣花蓮地方法院。
    理    由
一、按違反行政法上義務之行為，由行為地、結果地、行為人之
    住所、居所或營業所、事務所或公務所所在地之主管機關管
    轄，行政罰法第29條第1項定有明文。次按交通法庭認為原
    處分機關無管轄權而撤銷原處分者，應移送有管轄權之機關
    ，道路交通案件處理辦法第20條但書定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○因就學之緣故，居住於「花蓮
    縣壽豐鄉○○村○○街19號之403」，有異議人98年12月15
    日之陳報狀及本院電話紀錄可考，又原處分機關認異議人之
    違規行為地係在花蓮縣台九線吉豐路與690巷口處，有原處
    分機關98年11月30日嘉監南字第裁74-P00000000號違反道路
    交通管理事件裁決書在卷可考。從而，因異議人居所地及違
    規行為地，均不在本院管轄範圍內，本院應無管轄權甚明，
    異議人聲請移轉管轄，尚非無據。揆諸前揭說明，自應諭知
    管轄錯誤之裁定，而移送有管轄權之臺灣花蓮地方法院處理
    ，特此裁定。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
