【裁判字號】    98,易,1540
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1540號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第11363號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗後
淨重零點零捌伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分增列：「被告於本院審理時之自白」，就
    事實部分補充：「甲○○前於民國93年間，曾因竊盜及贓物
    案件，經臺灣高等法院臺南分院以94年度上易字第217號判
    決有期徒刑1年、有期徒刑4月，應執行有期徒刑1年2月確定
    ；又於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1055
    號判決有期徒刑8月確定；嗣上述有期徒刑1年、有期徒刑4
    月、有期徒刑8月，均經減刑為有期徒刑6月、有期徒刑2月
    、有期徒刑4月，應執行有期徒刑11月；甲○○另因違反動
    產擔保交易法案件，經本院以95年度簡字第931號判決有期
    徒刑3月確定；上述有期徒刑經接續執行，均於96年7月16日
    執行完畢。」。
三、查海洛因係屬第一級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款規定甚明。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11 條
    第1項之持有第1級毒品罪。又被告有如事實欄所示之前案科
    刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件持有第一級
    毒品犯行之有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定，加重其刑。爰審酌被告明知海洛因屬第一級毒
    品，不得持有，竟仍無故持有之，自屬可議，惟念其持有第
    一級毒品海洛因（檢驗前淨重0.095公克，檢驗後淨重0.085
    公克），數量不多，亦未害及他人，犯後復坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之海洛因（檢驗前淨重0.095公克，檢驗後
    淨重0.085公克）屬第一級毒品，有高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物成品檢驗鑑定書可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。至鑑驗耗用之第一級
    毒品海洛因既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬。再毒品危害防
    制條例第11條業於98年5月20日公布修正，並於98年5月22日
    施行，其規定：「持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑
    、拘役或新臺幣五萬元以下罰金。持有第二級毒品者，處二
    年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元以下罰金。持有第一
    級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有期徒
    刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。持有第二級毒品純質
    淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣七十萬元以下罰金。」，然本件被告持有之第一級
    毒品，淨重未達10公克以上，自無適用毒品危害防制條例第
    11 條第4項之規定，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1
項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1
項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月     26    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
