【裁判字號】    99,訴,260
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第260號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一六四一號），被告於本院準備程序進行中，
就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品甲基安非他命，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹
年貳月。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
      式審判程序，合先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條之規定，刑事訴訟法第三百十條之二定有明文。
      本件經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰
      依照前開法律規定，準用刑事訴訟法第四百五十四條為判
      決書之製作，先予敘明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，就犯罪事實及證據部分分別更正及
      補充如下：
  （一）犯罪事實部分：
        起訴書第一頁犯罪事實二第一行及第三行部分；均將「
        安非他命」之記載更正為「甲基安非他命」。
  （二）證據部分：
    １、被告於本院準備程序訊問及審理之自白（見本院九十八
        年三月三十一日準備程序筆錄及同日審判筆錄參照）。
    ２、被告前於八十八年間起即有因施用毒品違反毒品危害防
        制條例案件，多次經裁定入勒戒處所觀察勒戒、入戒治
        處所強制戒治，並經判刑，最近一次係於民國九十八年
        間因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院先後
        於九十八年五月二十五日以九十八年訴字第四二四號判
        決應執行有期徒刑三年二月確定，同年十月五日以九十
        八年訴字第一一八七號判決應執行有期徒刑一年二月確
        定，現在監執行中等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
        表一份在卷可憑，則被告經觀察勒戒、強制戒治及多次
        入監徒刑執行完畢釋放後，五年內再犯本案毒品危害防
        制條例第十條之罪，應依法追訴、審判。本案事證明確
        ，被告犯行洵堪認定。
  二、查海洛因、甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危
      害性之程度，已為毒品危害防制條例第二條第二項第一款
      及第二款分別列為第一級與第二級毒品。核被告甲○○所
      為，分別係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一級
      毒品罪及同條第二項施用第二級毒品罪。被告於施用第一
      級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命前後持有之低度
      行為為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯
      上開二罪，犯意個別，應分論併罰。再被告有上述前科執
      行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其
      於前案有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以
      上之本罪，為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告前因
      施用毒品經送觀察勒戒、強制戒治治療程序及多次經判處
      徒刑入監執行完畢後，甫出監未久即又再施用毒品，顯未
      認清毒品戕害身心之惡，不思戒絕革除惡習，仍為本案犯
      行，顯然其意志力薄弱，迄未能戒除毒癮，兼衡被告施用
      毒品犯行，性質上屬對自我身心健康之自戕行為，但對社
      會秩序隱藏有不良影響，及犯後坦承犯行之態度等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第四
十七條第一項、第五十一條第一項地五款，判決如主文。
本案經檢察官黃信勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
