【裁判字號】    98,易,1325
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1324號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇暉律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第四
九九五號、第七０六八號、第一二二七四號），暨追加起訴（九
十八年度偵字第一三二六一號、第一三三０九號），被告於本院
準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯
夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。並於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處
所，施以監護壹年。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告甲○○所犯竊盜罪死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
      年以上有期徒刑以外之罪，其於審判期日中就被訴事實為
      有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
      人及被告之意見後，由本院合議庭裁定進行簡式審判程序
      ，合先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條之規定，刑事訴訟法第三百十條之二定有明文。
      本件經裁定進行簡式審判程序，爰依照前開法律規定，準
      用刑事訴訟法第四百五十四條為判決書之製作，先予敘明
      。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      及追加起訴書之記載（如附件）外，就犯罪事實及證據部
      分分別更正及補充如下：
  （一）犯罪事實部分：
    １、起訴書及追加起訴書第一行首應補充：甲○○前於民國
        九十五年間因犯竊盜罪，經本院於民國九十六年三月二
        十六日以九十六年易字第六六號判決有期徒刑六月，如
        易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，緩刑
        期中付保護管束確定，嗣經撤銷緩刑，於九十七年五月
        二十日入監服刑，暨經減刑後，於九十七年八月二十日
        徒刑執行完畢出監。
    ２、起訴書暨追加起訴書第一行併補充：甲○○因有精神分
        裂症及輕度智能障礙，為起訴書、追加起訴書竊盜行為
        時，因精神障礙，致依其辨識而行為之能力，顯著降低
        ，已達精神耗弱之程度。
    ３、就追加起訴書第一頁第六行：侵入陳燕玉之住宅兼店面
        （一樓前方為香舖，後方為廚房，二樓為住所）之處所
        內。
  （二）證據部分：
    １、被告於檢察官聲請羈押本院訊問，及本院準備程序、審
        判程序之自白（見本院九十八年度聲羈字第三六八號刑
        事卷九十八年九月十七日訊問筆錄，本院九十八年易字
        第一三二五號刑事卷九十八年九月三十日訊問筆錄、第
        十六頁準備程序筆錄及九十九年二月二日審判筆錄）。
    ２、臺南縣警察局永康分局於九十八年十月十四日以南縣永
        警偵字第零九八零零二二三八九號函所附職務報告書一
        份。
    ３、行政院衛生署嘉南療養院於九十八年十月二十二日以嘉
        南司字第零九八零零零六九九七號函所附被告病歷資料
        、行政院國軍退除役官兵輔導委員會永康榮民醫院於九
        十八年十一月四日以永醫字第零九八零零零五三一八號
        函所附被告病歷等資料。
    ４、國軍高雄總醫院於九十九年一月二十日以醫雄企管字第
        零九九零零零零三七八號函所附被告精神鑑定報告一份
        。
  二、核被告甲○○就起訴書所載三次竊盜犯行，及追加起訴書
      犯罪事實所載前段竊盜犯行部分均係法刑法第三百二十條
      第一項之竊盜罪。並按某甲有二層樓房一棟，一樓用以開
      設店舖，二樓作為住家，某乙於夜間該店打烊後，侵入店
      舖，竊取銀箱內現款。某乙之行為應論以「夜間侵入住宅
      竊盜罪」抑或「夜間侵入有人居住之建築物罪」。討論意
      見：甲說：某甲之房屋既以一樓為店舖，二樓為住宅，足
      見一樓並非住宅，而係有人居住之建築物，某乙於夜間該
      店打烊後侵入其內竊盜，應論以「夜間侵入有人居住之建
      築物罪」（最高法院六十六年臺上字第一四九三號判決）
      。乙說：某甲之房屋以一樓為店舖，二樓為住宅，於店
      舖打烊後而言整棟房屋構成住宅，某乙夜間侵入一樓竊盜
      ，就其危險性，應以「夜間侵入住宅竊盜罪」論處為宜，
      否則強為劃分，則店面部分無人居住，亦不構成刑法第三
      百二十一條第一項第一款之罪（臺中高分院暨所屬法院六
      十三年第一次法律座談會結論）。研討結果：採乙說。司
      法院第二廳研究意見：同意研討結果（參閱司法院〈６９
      〉廳刑一字第零五七號法律問題）。查，本案追加起訴書
      犯罪事實後段所載被害人陳燕玉失竊處所，雖為一樓開設
      金香舖處，但該住處為被害人為住宅兼店面，一樓後方為
      廚房，二樓則為被害人陳燕玉家人居住場所，有前開臺南
      縣警察局永康分局職務報告一份在卷可按，可見該處所為
      住宅兼店面，門戶相通，被告於夜間八時許入內行竊所為
      ，顯係刑法第三百二十一條第一項第一款之夜間侵入住宅
      竊盜罪，公訴意旨認被告所為係犯刑法第三百二十條第一
      項之竊盜罪，容有未洽，起訴法條應予變更。又被告先後
      五次所犯竊盜罪及加重竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，
      應予分論併罰。再被告有如事實欄所載之前案科刑及執行
      紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有
      期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
      ，均為累犯，均應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
      。又查被告為精神分裂症及中度智能不足之患者，經本院
      囑託國軍高雄總醫院鑑定其於案發時之精神狀態，該院鑑
      定結果認：被告有精神分裂症及輕度智能障礙之過去病史
      ，但並未規則就醫，且被告於鑑定過程中反應緩慢，計算
      能力、判斷力、定向感、記憶力及抽象思考能力有缺損，
      心裡衡鑑結果顯示個案的智力及認知功能不佳，思考固著
      ，遭遇問題多依據自己想法作決策判斷，無法利用外在環
      境回饋之訊息及本身的經驗來修正自己的行為方式，因此
      評估被告目前達到致其辨識行為違法或依其辨識而行為之
      能力顯著減低之情形等情，此有該院於九十九年一月二十
      日以醫雄企管字第零九九零零零零三七八號函所附鑑定報
      告一份在卷可稽，堪認被告為各次竊盜行為時，確因精神
      能障礙，致依其辨識而行為之能力顯著降低，已達精神耗
      弱之程度，均依刑法第十九條第二項之規定，減輕其刑。
      並依法先加後減之。爰審酌被告正值壯年，不思正途賺取
      財物之犯罪動機、目的，竟竊取他人所有財物之手段，其
      所為對被害人造成財產上損失與困擾，及被告因精神障礙
      ，致其控制力欠乏，其所竊得之財物價值非鉅，亦有部分
      歸還被害人，被告於犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，
      分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
      ，及依法定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
      並參酌證人即臺南縣心智障礙者觀護協進會社工阮曉蕙陪
      同被告到庭所為陳述（見本院刑事卷九十九年二月二日審
      判筆錄），及國軍高雄總醫院函覆鑑定意見等資料，暨考
      量被告本身確實因罹患有精神分裂症及輕度智能障礙，未
      能規則就醫，家庭功能、支持系統不佳，及其具有多次竊
      盜前科犯行等行為，其情狀足認有危害公共安全之虞，為
      確保被告規則就醫、服藥併培養工作技能等，以維護其健
      康，並避免對社會治安造成影響，實有施以監護治療之必
      要，是依刑法第八十七條第二項前段及第三項規定，併諭
      知其於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所，施以監護
      一年，以收個人治療及社會防衛之效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、二百九
十九條第一項前段、第三百條，刑法第三百二十條第一項、第三
百二十一條第一項第一款、第十九條第二項、第四十一條第一項
、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第八十七條第二項前
段、第三項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官黃信勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第321條第1項第1款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
