【裁判字號】    99,簡,433
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第433號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第33號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一款、第二款所為
命相對人不得對被害人實施身體不法侵害行為及直接或間接對於
被害人為騷擾行為之裁定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第三行「九十七年八月二
    十五日」應更正為「九十八年八月二十五日」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○與被害人甲○○○係配偶之關係，為家庭暴力
    防治法所規定之家庭成員，其明知法院已裁定其不得對被害
    人實施身體或精神上不法侵害行為及直接或間接為騷擾行為
    之保護令，卻仍對被害人實施身體上傷害之不法侵害行為，
    核其所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第一款之違反保
    護令罪及刑法第二百七十七條之傷害罪。其以一家庭暴力行
    為同時觸犯上揭二罪名，應依想像競合犯規定，從一重之違
    反保護令罪處斷。爰審酌被告犯罪動機、目的及其行為已導
    致被害人身體受傷，並斟酌其生活狀況、智識程度，又其能
    坦認犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以資警懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款，刑法第十一條
    前段、第二百七十七條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
