【裁判字號】    99,交聲,11
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第11號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  蕭佑宸即華城通訊工程行即華城數位科技實業社
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國98年12月11日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-NJ0000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人所有之車牌號碼2680-GJ號自用小
    客貨車，於民國98年7月8日22時20分許，在高雄縣路竹鄉○
    ○路與國昌路口，因行經燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈，
    經高雄縣政府警察局交通隊員警(下稱舉發機關）予以製單
    舉發，嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監
    理站，以違規事實明確，依道路交通管理處罰條例（下稱處
    罰條例）第53條第1項及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）5,400元。
二、異議意旨略以：其超越停止線後即遭拍照，異議人即無繼續
    行駛，故應以「不遵守停止線指示」為由裁罰異議人即足，
    而非以「闖紅燈」處罰異議人，爰聲明異議，請求撤銷原處
    分。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰；汽車駕駛人，駕駛
    汽車有不遵守道路交通標誌、標線、號誌指示之情形，而本
    章（汽車）無處罰之規定者，處新台幣900元以上1,800元以
    下罰鍰，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第60條第2項
    第3款分別定有明文。亦即對於交岔路口處之紅燈亮起之後
    ，仍然違規行駛之車輛有上述「闖紅燈」及「不遵守道路交
    通標線指示」2種處罰之條文。至於何種情形依「闖紅燈」
    處罰，何種情形依「不遵守道路交通標線指示」處罰，參酌
    道路交通標誌標線號誌設置規則第206條第5款第1目規定：
    「車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入
    路口。」等語可知，凡車輛於紅燈亮起之後超越停止線，未
    進入路口者，依「不遵守道路交通標線指示」處罰，但進入
    路口之後即應依「闖紅燈」處罰。有繪設路口範圍者：車輛
    無視於紅燈警示，有穿越路口之意圖，而車身已伸入路口範
    圍亦視同闖紅燈；若僅伸越停止線而未達路口範圍者，則視
    為不遵守標線指示，而應依道路交通管理處罰條例60條第2
    項第3款之規定處分之；無繪設路口範圍者：以車輛無視於
    紅燈號誌，而有穿越路口之企圖，其車身並已伸越停止線並
    足以妨害其他方向人（若有行人穿越道）、車通行者亦以闖
    紅燈論處，若僅車身超越停止線則以不遵守標線指示視之，
    合先敘明。
四、本院審查：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異議
    人5,400元罰鍰之事實，有原處分機關嘉監南字第裁74-NJ00
    00000號裁決書在卷可考。
  (二)另按受處分人不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，為道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文。查華城通訊工程行之
    原登記之負責人為陳淑娟，後經變更登記營業人名稱為華城
    數位科技實業社，負責人亦變更為蕭佑宸，有財政部臺灣省
    南區國稅局新化稽徵所97年1月22日南區國稅新化三字第097
    3000602號函及臺南縣政府97年1月15日府經商字第09700080
    21號函在卷為證，故此，原處分機關以華城通訊工程行為受
    處分人開立裁決書，異議人蕭佑宸以自己名義提出聲明異議
    ，尚與上開規定無間。
  (三)次查，異議人所有之2680-GJ號自用小客貨車，於上揭時間
    行駛至高雄縣路竹鄉○○路與國昌路路口處，交通號誌恰為
    紅燈，該汽車未依照交通號誌指示煞停於停止線後，而向前
    直行至車身全部伸越停止線，並且汽車橫越於行人穿越道上
    ，造成妨害行人通行之事實，故依前開所述，原處分機關以
    異議人乃「闖紅燈」之違規，並依道路交通管理處罰條例第
    53條第1項規定，對異議人處以5,400元之罰鍰，經核並無違
    誤。
  (四)綜上所述，異議人於前述時、地之違規事實既可認定，原處
    分機關裁處異議人罰鍰5,400元部分，經核於法尚無違誤，
    異議人異議內容，並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
