【裁判字號】    99,簡,302
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第302號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17869號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、同法第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告以1個交付上開帳戶存摺
    、印章、提款卡及密碼之行為，幫助詐騙集團成員分別詐騙
    被害人甲○○、乙○○交付財物既遂，係以1行為幫助2次詐
    欺犯行，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之
    幫助詐欺取財既遂罪處斷。再被告以幫助他人犯罪之意思而
    參與犯罪構成要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，依
    刑法第30條第2項之規定，均得按正犯之刑度減輕其刑。
三、爰審酌被告提供金融帳戶予人從事不法行為使用，助長他人
    犯罪，增加政府查緝困難，危害交易秩序與社會治安，因此
    增加被害人事後向幕後詐騙集團成員追償及刑事犯罪偵查之
    困難，暨被告之智識、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物為交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
