【裁判字號】    99,聲,15
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    99年度聲字第15號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人因與相對人間給付保險金事件，聲請人對於中華民國98
年7月21日本院98年度保險上字第4號第2審確定判決提起再審之
訴，並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間請求給付保險金事件，
    經歷審法院判決聲請人敗訴確定。聲請人提起再審之訴，求
    為廢棄原確定判決，相對人應給付聲請人新臺幣2,183,498
    元及利息等情，惟聲請人係低收入戶又是重度身心殘障人士
    ，無力繳納上開訴訟費用，業據提出低收入戶證明書、殘障
    手冊及台大醫院雲林分院診斷證明書為憑，為此聲請裁定准
    予訴訟救助和聲請律師為訴訟代理人云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。是訴訟救助須以當事人無資力支出訴
    訟費用及非顯無勝訴之望為要件，此觀諸前開法條之規定自
    明。經查：本件聲請人與相對人間給付保險金事件，業經原
    法院96年度保險更字第2號、本院98年度保險上字第4號判決
    及最高法院99年度台上字第39號裁定，判決聲請人敗訴確定
    ，則依前揭規定，聲請人雖對原確定判決提起再審之訴，惟
    觀其再審聲請狀所載，並未具體指摘原確定判決究竟有何再
    審事由，則聲請人提起再審之訴顯無勝訴之望，其聲請訴訟
    救助，自屬不應准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                    民事第一庭  審判長法  官    丁振昌
                                      法  官    林永茂
                                      法  官    李素靖
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                                      書記官    林鈴香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
