【裁判字號】    99,再,4
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    99年度再字第4號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人因與相對人富邦產物保險股份有限公司間請求給
付保險金事件，對於中華民國99年1月11日最高法院99年度台上
字第39號第三審確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
本件移送於最高法院。
    理    由
依民事訴訟法第507條準用同法第499條第1項規定，對於確定裁
定聲請再審，專屬為裁定之原法院管轄。又訴訟之全部或一部，
法院認為無管轄權者，依原告之聲請，或依職權以裁定移送於其
管轄法院，同法第28條第1項亦有明文。本件聲請人主張最高法
院99年度台上字第39號確定裁定聲請再審，經核上開確定裁定事
件並無下級審，無同法第499條第2項規定之適用，應依同條第1
項規定，專屬為裁定之最高法院管轄。爰依民事訴訟法第28條第
1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭    審判長法  官    丁振昌
                                      法  官    林永茂
                                      法  官    李素靖
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官    林鈴香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
