【裁判字號】    99,非再抗,1
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度非再抗字第1號
再審聲請人  甲○○
            乙○○
再審相對人  臺灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，再審聲請人對於中華民國99
年1月20日本院98年度非再抗字第22號民事裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
再審聲請程序費用新台幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理    由
一、按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得
    聲請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審裁定
    而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而
    依聲請再審程序調查裁判（最高法院34年聲字第263號判例
    參照）。經查再審聲請人就本院98年度非再抗字第21號民事
    確定裁定聲請再審，本院前以98年度非再抗字第22號裁定予
    以駁回，此駁回聲請之裁定，因受審級之限制，自不得再為
    抗告。茲再審聲請人對上開本院98年度非再抗字第22號確定
    裁定，提起再抗告，依首開說明，仍應視其為再審之聲請。
二、次按因非訟事件之裁定而權利受侵害者，僅得依抗告、再抗
    告或聲明異議程序聲明不服；其程序並分別準用民事訴訟法
    關於抗告程序規定，或同法第484條第2項及第3項關於異議
    程序規定（非訟事件法第41條第1項、第45條第1項、第2項
    及第46條規定參照）。惟就已確定之裁定，並無得聲請再審
    ，或準用民事訴訟法聲請再審之規定。查聲請人對之聲請再
    審之本院前開確定裁定，係屬非訟事件裁定（非訟事件法第
    72-74條規定參照），非訟事件法既無規定得聲請再審，或
    得準用民事訴訟法聲請再審，則聲請人對之聲請再審，即非
    合法。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依非訟事件法第21條
    第2項、第23條，民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第四庭    審判長法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  陳珍如
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  易慧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
