【裁判字號】    99,裁,444
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    土地變更編定
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第444號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人南投縣政府間土地變更編定事件，對於中
華民國98年7月9日本院98年度裁字第1711號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第1711號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審，其聲請
    意旨略以：相對人未能依土地法第34條之1執行要點所規定
    之程序實行，故系爭土地變更編定程序確有嚴重之瑕疵。又
    聲請人仍為系爭土地之所有權人，原審判決及本院96年度裁
    字第1603號裁定卻未詳閱卷證，誤聲請人已非系爭土地所有
    權人。聲請人對原審判決上開違背法令已具體指摘，是應認
    定聲請人之上訴為合法等語，經核上述之再審理由，無非說
    明其對於原審判決及本院96年度裁字第1603號裁定不服之理
    由，而對於上開確定裁定以聲請人持同一事實對駁回之再審
    所為之裁定，更行聲請再審，再審聲請為不合法等由，據以
    駁回聲請人前次再審之聲請，究有如何合於行政訴訟法第27
    3條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定
    及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  鄭  小  康
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  素  娥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
