【裁判字號】    99,裁,446
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第446號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部間退休事件，對於中華民國98年6
月25日本院98年度裁字第1594號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因有關退休事件，不服臺北高等行政法院93年度
    訴字第2717號判決提起上訴，經本院94年度判字第1883號判
    決駁回而告確定。聲請人不服，先後提起再審之訴或聲請再
    審，復經本院以97年度裁字第3604號、97年度裁字第4942號
    、98年度裁字第460號裁定及98年度裁字第1594號裁定（下
    稱原確定裁定）分別駁回各在案。茲聲請人又對原確定裁定
    聲請再審，經核其狀述內容，略謂：從國防部自訂「國軍軍
    事院校文職教師人事處理規定」、中央法規標準法第16條等
    規定及國防醫學院於我國教育體制下之特殊定位情形觀之，
    均證相對人應以大學法聘任及教師法退休規定處理本件聲請
    人之退休事件，惟相對人卻援引一般教職員所適用之公務人
    員退休條例片面、不當逼退上訴人，故有適用法規顯有錯誤
    之再審事由云云，惟查原確定裁定係以聲請人未具體表明再
    審事由為不合法而駁回其聲請，聲請人就其聲請再審之原確
    定裁定究竟有何合於法定再審事由之具體情事，並無一語指
    及，僅重申說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，揆
    諸首揭說明，難認已具體表明再審理由，其再審之聲請為不
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
