【裁判字號】    99,裁,449
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第449號
再 審原 告  通達國際股份有限公司
代  表  人  甲○○
                      送達代收.
再 審被 告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間營業稅事件，再審原告對於中華民國96年8月30日
臺北高等行政法院95年度訴字1705號判決及中華民國98年9月30
日本院98年度判字第1154號判決，主張有行政訴訟法第273條第1
項第14款所定再審事由，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。次按「再審之訴專屬為判
    決之原行政法院管轄。對於審級不同之行政法院就同一事件
    所為之判決提起再審之訴者，由最高行政法院合併管轄之。
    對於最高行政法院之判決，本於第273條第1項第9款至第14
    款事由聲明不服者，雖有前2項之情形，仍專屬原高等行政
    法院管轄」，亦為行政訴訟法第275條所明定。
二、本件再審原告對於臺北高等行政法院95年度訴字第1705號及
    本院98年度判字第1154號判決提起再審之訴，係以行政訴訟
    法第273條第1項第14款所定事由為依據（再審原告另主張行
    政訴訟法第273條第1項第1款之再審事由部分，由本院另行
    審理），依同法第275條第3項規定，應專屬臺北高等行政法
    院管轄，本院無管轄權。茲再審原告竟向本院提起，依上開
    規定，應依職權移送於其管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  吳  東  都
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  素  娥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
