【裁判字號】    98,訴,1534
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    身心障礙者保護法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1534號
原      告  甲○○
            財團法人苗栗縣私立親民啟能教養院
代  表  人  乙○○
被      告  內政部
代  表  人  丙○○（部長）
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間因身心障礙者保護法事件，原告不服行政院中華民
國97年9 月23日院臺訴字第0970088549號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。‧‧‧十、起訴不合程式或不備其他要件者。」行
    政訴訟法第107 條第1 項第10款定有明文。又「民因中央或
    地方機關之違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益
    ，經依訴願法提起訴願而不服其決定，或提起訴願逾三個月
    不為決定，或延長訴願決定期間逾二個月不為決定者，得向
    高等行政法院提起撤銷訴訟。」、「訴願人以外之利害關係
    人，認為第一項訴願決定，損害其權利或法律上之利益者，
    得向高等行政法院提起撤銷訴訟。」」、「人民因中央或地
    方機關對其依法申請之案件，予以駁回，認為其權利或法律
    上利益受違法損害者，經依訴願程序後，得向高等行政法院
    提起請求該機關應為行政處分或應為特定內容之行政處分之
    訴訟。」行政訴訟法第4 條第1 項、第3 項及第5 條第2 項
    分別定有明文。可知撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達
    後二個月之不變期間內為之，行政訴訟法第106 條第1 項前
    段定有明文，此於行政訴訟第5 條之課予義務訴訟應予類推
    適用，若已經訴願但起訴逾法定不變期間，自非法之所許，
    應以裁定駁回之。
二、本件起訴意旨略以：原告甲○○係財團法人苗栗縣私立親民
    啟能教養院行政人員，具有領取內政部為提昇身礙福利機構
    服務人員之薪資補助資格，符合行政訴訟利害關係人法律身
    分，因內政部96年10月4 日內授中社字竹0960016408號函（
    下稱原處分）復苗栗縣政府，以財團法人苗栗縣私立親民啟
    能教養院（下稱親民教養院）第6 次評鑑結果列丁等，95年
    9 月間複評結果改列丙等，改善情形未達標準，依88年6 月
    16日訂定發布之身心障礙福利機構評鑑辦法（97年1 月30日
    修正名稱為內政部身心障礙福利機構評鑑及獎勵辦法）第11
    條規定，各級主管機關應停止政府資本支出之補助1 年，惟
    服務人員薪資之補助屬於政府「經常門」之人事支出，原處
    分已逾「台閩地區身心障礙福利服務機構第6 次評鑑實施計
    劃」第10項規定之裁量範圍，且內政部94年12月21日台內社
    字第0940063444號令修正之「推展社會福利補助作業要點」
    及「申請補助項目及基準」並無法律授權依據，行政院依前
    列法規為訴願決定基礎亦不適法等語，訴之聲明請求撤銷行
    政院97年9 月23日院台訴字第0970088549號訴願決定，被告
    內政部應給付親民教養院95年度服務人員服務費。原告親民
    教養院併請求撤銷行政院院台訴字參0000000000號再審決定
    。
三、惟查：
（一）原告親民教養院地址設於苗栗縣，其係於97年9 月25日收
      受訴願決定書，加計在途期間12日，本應於97年12月6 日
      前提起行政訴訟，因該期間末日為星期六，故延至97年12
      月8 日（星期一），利害關係人即原告甲○○並未舉証有
      何「知悉在後」之事由，至遲應於97年12月8 日提起行政
      訴訟，但原告甲○○係於98年7 月30日方提起本訴，原告
      親民教養院於98年11月23日方提起本訴，各有本院收文日
      期戳在卷可憑，依前揭法條，其起訴均為不合法。
（二）原告親民教養院雖請求撤銷行政院院台訴字參0000000000
      號再審決定，惟按訴願法上之再審制度，係89年7 月1 日
      修正施行之訴願法所增訂，但其相關規定僅有訴願法第97
      條，對訴願再審決定，訴願法及行政訴訟法並無救濟程序
      之規定，其僅係訴願法在通常救濟程序之外所提供對訴願
      決定之非常救濟程序，係以已確定且不得再提起行政訴訟
      之訴願決定為標的，自不得再成為行政訴訟之標的而允准
      其對之提起行政訴訟( 最高行政法院92年判字第1794號判
      決參照) ，原告親民教養院請求撤銷該再審決定，顯非合
      法，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為不合法，依行政訴訟法第107 條第1
項第10款、第104 條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1
項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
