【裁判字號】    99,執,10
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請強制執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度執字第10號
債  權  人  華茂城企業有限公司
代  表  人  甲○○
債  務  人  臺北市政府工務局建築管理處
代  表  人  乙○○（處長）住同.
上列債權人因與債務人間損害賠償聲請強制執行事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按「執行程序，除本法別有規定外，應視執行機關為法院或
    行政機關而分別準用強制執行法或行政執行法之規定。」，
    行政訴訟法第306 條第2 項定有明文；又按強制執行法第4
    條第1 項規定各種執行名義，第6 條規定債權人聲請強制執
    行，應依規定提出各種執行名義之證明文件；第28條之2 規
    定聲請強制執行應徵收執行費。
二、本件債權人聲請強制執行未依法提出執行名義，且未繳納執
    行費，經本院以民國（下同）99年2 月4 日北高行田99執玄
    字第10號函通知請於文到7 日內補正執行名義正本（含確定
    證明書正本）及繳納強制執行費用，此項通知已於99年2 月
    8 日送達債權人，有本院送達證書在卷可稽。雖執行費用部
    分另經債權人聲請執行救助，經本院以99年度救字第13號裁
    定駁回，尚未確定，難謂其未繳納執行費用為程序上之欠缺
    ，惟關於補正執行名義之要件，則迄今仍未補正，其聲請自
    不能認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第306 第2 項，強制執行法第30條之1 ，民事
    訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     2    月   26     日
            臺北高等行政法院執行處
                                    法  官  程  怡  怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月   26     日
                                    書記官  許  有  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
