【裁判字號】    98,婚,663
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第663號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉昌崙律師
            何燈旗律師
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十九年二月二十三日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：兩造於民國（下同）九十六年二月十四日結婚，
    同年八月十二日生下一女劉煒晴，嗣因原告工作關係，全家
    遷往上海，然九十七年五月兩造因故爭執，被告攜女返台，
    雖一度兩造言歸於好，然被告九十七年七月十三日攜女離開
    台北住所，後經查知被告返回香港娘家，原告曾多次親自或
    委託友人前往香港被告住處探視被告與兩造子女，均遭被告
    拒絕，兩造陷入分居狀態，原告更陷入思女之痛苦深淵，為
    求被告早日攜女回歸家庭共同生活，爰依民法第一千零零一
    條之規定，請求被告履行同居。
三、證據：聲請傳訊證人秦正華，並提出戶口名簿影本一份、戶
    籍謄本三份、失蹤人口案件登記表影本二份、存證信函影本
    一份、香港警方開立報案單據影本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作
    何聲明或陳述。
丙、本院依職權查詢被告入出境資料。
    理    由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告攜女返回香港娘家
    ，不履行同居義務之事實，業據原告提出戶口名簿影本一份
    、戶籍謄本三份、失蹤人口案件登記表影本二份、存證信函
    影本一份、香港警方開立報案單據影本一份為證，並經證人
    秦正華到庭作證證實，堪信原告主張為真實。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條有明文規定。
    被告既不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由
    ，從而原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
