【裁判字號】    99,審司,22
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第22號
聲  請  人  左克力即新加坡商吉爾股份有限公司台灣分公司之
            清算人
相  對  人  新加坡商吉爾股份有限公司台灣分公司
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定Gan Yew Wah （護照號碼E0000000A ，住臺北市○○○路○
段205 號13樓）為新加坡商吉爾股份有限公司台灣分公司之簿冊
文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由新加坡商吉爾股份有限公司台灣分
公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張新加坡商吉爾股份有限公司台灣分公司業經
    依法清算完結，並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，
    經徵得Gan Yew Wah 之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指
    定Gan Yew Wah 為該公司之簿冊文件保存人，業據提出清算
    期間內收支表、損益表、財產目錄、董事會決議錄、清算申
    報書收據聯、清算分配報告表、帳冊保管人同意書、簿冊保
    管文件清冊等件為證，並經本院調閱98年度審司字第184 號
    呈報清算人事件卷宗查核屬實。本件聲請尚無不合，應予准
    許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    民事第六庭  法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
