【裁判字號】    99,審重訴,21
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審重訴字第21號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  信舟電訊科技股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  丁○○
            己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年2月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆仟玖佰肆拾肆萬貳仟陸佰貳拾元，
及如附表一、二所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣肆拾肆萬柒仟壹佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告信舟電訊科技股份有限公司（下稱信舟電訊
    公司）分別於民國(一)97年4月18日及98年9月21日邀同被告丙
    ○○、丁○○及己○○為連帶保證人，並與原告簽訂週轉金
    貸款契約2份，約定均以借款額度新台幣（下同）5,000萬元
    為限額循環動用，借款期間自97年4月22日起至98年4月22日
    止及自98年9月22日起至99年9月22日止，逕由借款人出具借
    據向原告申請循環動用。嗣被告信舟電訊公司陸續自97年4
    月28日起分別向原告申請動用，共計借款24筆，其各筆借款
    金額、借款期限、利息及違約金之計算如附表一所示，並約
    定自實際撥款日起，以每1個月為1期，按月平均攤還本息。
    (二)98年9月21日邀同被告丙○○、丁○○及己○○為連帶保
    證人，並與原告簽訂國內信用狀融資契約，約定以融資額度
    2,000萬元為限額循環動用，額度動用期間自98年9月22日起
    至99年9月22日止，逕由借款人出具借據申貸短期放款委請
    原告逕將款項抵償前項信用狀款項。嗣被告信舟電訊公司陸
    續自98年10月8日起分別向原告申貸短期放款，共計借款14
    筆，其各筆借款金額、借款期限、利息及違約金之計算如附
    表二所示，並約定自實際撥款日起，按月繳息，本金到期一
    次清償。上開各筆借款利息均按原告公告基準利率加碼年利
    率1.34%機動計算，並約定借款人如未按期攤還本息，即喪
    失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收
    利息外，自應償還日起逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20%
    加付違約金。詎被告信舟電訊公司於98年12月4日經票據交
    換所宣告為拒絕往來戶，依兩造授信約定書第15條之約定，
    其債務視為全部到期，尚欠本金49,442,620元迄未清償，被
    告丙○○、丁○○及己○○為連帶保證人，自應負連帶清償
    責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起
    本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出週轉金貸款契約、借據、
    授信約定書、國內信用狀融資契約、票據交換所支票存款拒
    絕往來戶公告資料清冊、放款利率歷史資料表、連線作業通
    用查詢單等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認
    原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
