【裁判字號】    99,交聲,133
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第133號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原
處分機關民國99年1月22日所為板監裁字第裁41-C00000000號處
分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法
    既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受
    處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄。
二、查異議人即受處分人住所為臺北縣板橋市○○路○段167之1
    號，而違規行為地係在臺北縣蘆洲市○○○○道，均非本院
    轄區，此據異議人到庭陳述：伊一直都住在臺北縣板橋市○
    ○路○段167之1號等語明確，復有個人基本資料查詢結果單
    、舉發通知單、裁決書存卷可證；復參以異議人到庭自承：
    伊從未住過臺北縣新店市○○○路21號，該址係己父住址等
    語，是要不因異議人聲明異議狀所陳報送達代收址為臺北縣
    新店市一節，而使本院因此有管轄權，是本院並無管轄權，
    故移送管轄法院即臺灣板橋地方法院處理，爰為裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    2     月     6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
