【裁判字號】    99,簡,648
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第648號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
27171號），因被告自白犯罪，本院改依簡易判決逕為處刑如下
：
    主      文
甲○○犯散布文字誹謗罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分尚有被告於本院審理時之自白應予補充載明
    外，其餘犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪。
    爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，惟因與告訴人所開設之永恆通訊精品店有業務競爭關
    係，竟出於以文字方式指摘足以毀損經營永恆通訊精品店之
    告訴人名譽之事，對告訴人名譽及人格業已產生貶抑損害，
    及被告犯罪時之動機、智識程度、品行，暨犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第310條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第310條：
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
