【裁判字號】    99,司催,174
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司催字第174號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院發公示催告，惟因所提出之聲請狀附表
    股票號碼記載「92N-D0-000000-0 」；安磊科技股份有限公
    司查詢股票清冊記載「92N-D0-000000-0 」；而提出之安磊
    科技股份有限公司聲明書卻記載92-ND-0O05369-9 」，經核
    不一致，經本院於民國99年1 月21日裁定命聲請人於裁定送
    達7 日內補正同一股票號碼之聲請狀及發行公司掛失止付通
    知書，該裁定於99年1 月25日送達聲請人，逾期迄今仍未補
    正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
