【裁判字號】    99,簡,563
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度簡字第563號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第89號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件簡要之犯罪事實：被告甲○○可預見帳戶提供予他人使
    用，將可能作為詐騙份子詐欺取財之犯罪工具，藉此躲避警
    方之追查，竟基於縱幫助詐騙份子詐欺取財亦不違反其本意
    之未必故意，於民國98年7月8日，在新竹市火車站前，將其
    妻何艷前向中國信託商業銀行新竹分行所申請開設帳戶（帳
    號：0000000000000號）之提款卡及密碼，交付予真實姓名
    年籍不詳之成年詐騙份子。嗣該詐騙份子取得上開之物後，
    即意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，自稱「阿
    馨」，以兼差為名與之陳威廷相約外出，並要求陳威廷應先
    匯款至其帳戶，以此方式施用詐術，使陳威廷因而陷於錯誤
    ，而依其指示於98年7月11日下午4時27分許，在臺北市○○
    ○路○段16號之中國信託商業銀行自動櫃員機，匯款新臺幣
    （下同）11,000元至該詐騙份子所指示之何艷上開帳戶內，
    旋遭詐騙份子提領一空。被告即以此方式幫助上開詐騙份子
    詐欺取財既遂。
二、本件之證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告並無構成累犯之前科記錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷可考，其將其妻何豔之帳戶交付真實姓
    名年籍之不詳詐騙分子供其使用，使無辜之被害人上當受騙
    ，因而匯款11,000元至上開帳戶內而遭提領一空，受有損失
    ，迄今尚未賠償被害人，惟犯後已坦白承認等犯罪之動機、
    目的、手段及造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
