【裁判字號】    99,審訴,170
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第170號
原      告  甲○○
被      告  國防部軍醫局
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實，與應受判決
    事項之聲明，並應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此觀民事訴訟法第77條之13、第244 條第1 項第2 款、第
    3 款之規定即明。又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可補正者，審判長應定期間先命補正，同法第24
    9 條第1 項第6 款亦有明定。
二、本件原告起訴未表明訴訟標的法律關係及應受判決事項之聲
    明，亦僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年1 月21日裁定
    命原告於5 日內補正，此項裁定已於99年1 月29日寄存送達
    於台北縣政府警察局土城分局清水派出所，於98年2 月8 日
    生送達效力，原告逾期迄今仍未補正，有送達證書、本院民
    事科查詢簡答表在卷可稽，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
