【裁判字號】    99,簡,382
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    勞動檢查法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第382號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  劉錦隆律師
上列被告因違反勞動檢查法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第26940號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同違反中央主管機關會商目的事業主管機指定之營造工
程之工作場所，非經勞動檢查機構審查或檢查合格，事業單位不
得使勞工在該場所作業之規定，使勞工在未經審查合格之工作場
所作業，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
乙○○共同違反中央主管機關會商目的事業主管機指定之營造工
程之工作場所，非經勞動檢查機構審查或檢查合格，事業單位不
得使勞工在該場所作業之規定，使勞工在未經審查合格之工作場
所作業，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書之記載，事實
    部分補充：被告甲○○為合環公司工地主任，被告乙○○為
    合環公司工地總負責人。證據部分補充：被告甲○○、乙○
    ○於本院之自白。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係違反勞動檢查法第26條第
    1項第6款規定，各應依同法第34條第1項第1款論處。渠等就
    上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，係共同正犯。爰審酌被
    告2人俱無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為證
    ，素行尚可；渠等使勞工曝露於危險性工作場所，危害勞工
    安全，致其生命、身體、健康有受損害之虞：惟坦承犯行，
    犯後態度良好；兼衡被告2人智識程度、犯罪動機、目的、
    手段、生活狀況及尚未釀成工安事故等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告2人行
    為後，經總統於98年1月21日、同年12月30日2次公布修正之
    刑法第41條、於同年6月10日公布修正之刑法第74條，依序
    自98年9月1日、99年1月1日、98年9月1日起施行，惟刑法第
    41條2次修正，俱屬檢察官執行時所應處理之事項，非為刑
    罰法律有變更，自無庸比較新舊法，應逕適用修正後刑法第
    41條。而刑法第74條修法理由謂：「一、第一項及第三項至
    第五項未修正。二、酌修第二項第五款有關緩刑宣告時，得
    命犯罪行為人義務勞務之受服務者範圍」，可知就得否為緩
    刑宣告之構成要件並未變更，對被告2人尚無有利或不利之
    問題，亦無庸為新舊法比較，應適用修正後刑法第74條規定
    。末查被告2人俱未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有上開前案紀錄表可按，因一時失慮致罹刑典，諒經此偵
    審程序當知警惕，本院信無再犯之虞，而認前所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，乃各宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項
，勞動檢查法第34條第1項第1款、第2項，刑法第11條前段、第2
8條、（修正後）第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述
具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本
院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
勞動檢查法第34條
有左列情形之一者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
幣十五萬元以下罰金：
一、違反第二十六條規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工作
    場所作業者。
二、違反第二十七條至第二十九條停工通知者。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人亦科以前項之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
