【裁判字號】    99,聲,270
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第270號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具 保人 即
被      告  乙○○
上列具保人即被告因犯傷害案件，經聲請人聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第17號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即具保人乙○○犯傷害案件，經依檢察
    官指定之保證金額新臺幣（下同） 1萬元，出具現金保證後
    ，被告得獲釋放，茲因被告逃匿，爰聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。又該第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁
    定行之，檢察官依第118條第2項之沒入保證金（指被告或犯
    罪嫌疑人因拘提或逮捕到場者，偵查中經檢察官訊問後，認
    有第101條第1項或第101條之1第 1項各款所定情形之一，而
    無聲請羈押之必要時，依第93條第 3項但書逕為具保之處分
    ；以及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問後認
    有第101條第1項或第101條之1第 1項各款所定情形之一，而
    無聲請羈押之必要時，依第228條第4項所為之具保處分等二
    種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，刑事訴訟法第12
    1條第1項、第4項亦有明文。是依刑事訴訟法第121條第 4項
    之規定，檢察官僅於偵查中始有沒入保證金之權限，執行案
    件中如有沒入保證金之必要者，自須由檢察官聲請法院以裁
    定行之。
三、經查：被告為上開案件出具 1萬元之保證金後得獲釋放等情
    ，有臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第97002083號保證金收
    據乙紙（聲請書誤載為刑保字第97002082號）在卷可稽。惟
    被告經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依所陳報之住所地合
    法傳喚、拘提，均未到署接受執行等情，有送達證書、臺灣
    臺北地方法院檢察署98年 8月31日甲○玲離98執字第5270號
    通知乙件、臺灣臺北地方法院檢察署98年11月 3日甲○玲離
    98執字第5270號通知乙件、臺北市政府警察局萬華分局98年
    11月16日北市警萬分刑字第09833124500號函（含拘票3紙、
    報告書 1件）及法務部戶役政連結作業系統乙紙附卷可稽。
    復參以被告並無在監或在押之情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，足認被告業已逃匿，自應將具保人繳納
    之前開保證金沒入。從而，聲請人之聲請並無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第條118、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官   劉麗英
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
