【裁判字號】    99,聲,32
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請撤銷原裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定   99年度聲字第32號
聲  請  人
即債 權 人  大都會國際人壽保險股份有限公司
法定代理人  尤金‧馬克Eug.
相  對  人
即債 務 人  乙○○
            戊○○兼甲○○之繼.
            丁○○即甲○○之繼.
            己○○即甲○○之繼.
            丙○○即甲○○之繼.
上列當事人間刑事附帶民事訴訟事件，債權人聲請撤銷假扣押（
原案號：96年度刑全字第3號），本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國96年11月2日所為之96年度刑全字第3號假扣押裁
定撤銷。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人即債權人大都會國際人壽保險股份有限公司（下稱大
    都會公司）前聲請並經本院以96年度刑全字第 3號裁定准予
    對債務人甲○○、乙○○及戊○○為假扣押。而大都會公司
    原法定代理人為羅博特，嗣變更為尤金‧馬克，有該公司變
    更登記表在卷可憑，又債務人甲○○業於96年12月31日死亡
    ，其繼承人為戊○○、丁○○、己○○及丙○○，有甲○○
    之戶役政系統個人基本資料查詢結果、臺灣板橋地方法院99
    年2月3日板院輔家科春怡字第008033號函附卷可佐，均合先
    敘明。
二、按民事訴訟法關於假扣押之規定於附帶民事訴訟準用之；又
    假扣押之裁定，債權人得聲請命假扣押之法院撤銷之，刑事
    訴訟法第491條第10款、民事訴訟法第530條第 3項分別定有
    明文。經查，上開聲請假扣押案件，經本院調閱該案卷宗，
    核屬無誤，現聲請人聲請撤銷該假扣押之裁定，經核尚無不
    符，依上揭規定，自應准許。
三、依刑事訴訟法第491條第10款，民事訴訟法第530條第 3項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
