【裁判字號】    99,審聲,85
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第85號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件協議在先，法院拍賣裁定在後，相
    對人為房地產仲介，本件標的於民國87年11月25日辦理設定
    在案，相對人為第二順位，並與另一位房地產仲介林文藝一
    同與伊訂立買賣契約在前，有人要以新臺幣（下同）8,800
    萬元購買系爭標的，伊未立即答應，幾天後簽署協議書時相
    對人先扣除借款本金600 萬元，餘如88年11月17日簽署協議
    書內容，標示8,200 萬元為交易成立要件。相對人等意圖為
    自己或第三人不法所有，與同一棟欲求購得者串聯暴利，第
    二次拍賣拋棄承受，低於第一順位底價1,800 萬元仍不承受
    ，如以上述協議8,200 萬元扣除第一順位4,700 萬元，相對
    人應給伊3,500 萬元，為此聲明請求裁定債權不存在，立即
    停止拍賣，爰依強制執行法第18條規定聲請停止本院97年度
    執字第18335 號執行事件之強制執行等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。
三、經查，聲請人聲請停止本院97年度執字第18335 號執行事件
    之強制執行程序，觀其聲請狀內容，並無前開強制執行法第
    18條所述「回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對
    於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷
    調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告」之情形。
    且聲請人亦未提起再審或異議之訴，核與前開法條規定不符
    ，其聲請停止執行，無從准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
