【裁判字號】    99,簡,509
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第509號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第96號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實欄應
    補充記載本案實際為詐騙行為之人均係屬已滿18歲之人（無
    證據證明該為詐騙之人為兒童或少年，應依罪疑有利於被告
    之原則，認定均係屬於已滿18歲之人），以及被害人丙○○
    、乙○○匯款之日期均在民國98年4 月15日外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○以一次提供帳戶之幫助行為，幫助該詐欺之人分
    別詐騙被害人丙○○、乙○○等人，致其等陷於錯誤，因而
    交付財物，其中被害人雖有數名，惟被告提供帳戶之行為僅
    有一個，為單純一罪，應僅論以一個幫助詐欺取財之行為。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    3     月    1    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵緝字第96號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市○○區○○街220巷39號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見將自己金融帳戶提供他人使用，可能幫助他人
    遂行詐欺取財之犯罪目的，竟仍以縱有人以其金融帳戶實施
    詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國98年4
    月15日前之4月中旬間某日，在台北縣板橋市板橋火車站某
    處，將其在第一商業銀行（下簡稱第一銀行）建國分行開立
    之帳號：00000000000號帳戶金融卡及密碼提供予姓名、年
    籍均不詳之詐騙集團成年成員使用，而容任他人使用上開帳
    戶遂行犯罪。嗣該詐騙集團成員共同基於意圖為渠等不法所
    有之詐欺犯意聯絡，推由某姓名、年籍均不詳之成年人，於
    98年4月15日下午5時48分許，以電話向丙○○佯稱購物付款
    方式有誤需更正，致丙○○陷於錯誤不疑有他，而依指示提
    領現款存入新台幣（下同）7萬元、1000元與2000元至上開
    第一銀行之甲○○帳戶內。上開詐騙集團成員，另於同日下
    午6時59分許，以電話向乙○○佯稱網路購物付款方式設定
    錯誤，需從新更正云云，至乙○○陷於錯誤不疑有他，依指
    示操作自動櫃員，而轉帳1萬2012元至上開第一銀行之甲○
    ○帳戶內。甲○○帳戶內之款項，並旋遭提領一空。嗣丙○
    ○與乙○○發覺受騙，始知上情。
二、案經台北市政府警察局中山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認前開犯罪事實，辯稱：上開第一銀
    行帳戶之金融卡與密碼等，於應徵工作當日交付與告知對方
    云云。經查：
  （一）被害人丙○○與乙○○於前揭時點，經詐騙集團詐騙，
        致陷於錯誤而存款與轉帳至上開第一銀行之被告帳戶內
        之事實，業據被害人於警詢中指述綦詳，並有郵局存摺
        內頁影本、安泰商業銀行客戶交易明細表與第一銀行存
        款明細分類帳附卷可稽，足認被害人指訴遭詐騙應屬事
        實。足證被告上開帳戶確已遭該詐欺集團共同用以當作
        詐騙被害人所得之匯款帳戶甚明。
  （二）金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
        何特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時
        在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，此乃眾所週知
        之事實。依一般人之社會生活經驗，若係合法財物收入
        ，原可自行向金融行庫開戶使用，而無向他人收購帳戶
        之必要。若有人不以自己名義申請開戶，反向不特定人
        收集他人之金融機構帳戶使用，衡情應能懷疑收購帳戶
        之人目的，可能在於掩飾或隱匿犯罪所得之錢財。且犯
        罪集團常利用他人帳戶充作詐欺所得之人頭帳戶，以掩
        飾其犯罪所得，並規避檢警機關之查緝，亦經坊間報章
        雜誌及其他新聞媒體一再報導，被告亦無從推說不知。
  （三）被告雖矢口否認將上開第一銀行帳戶提供予他人使用，
        推稱帳戶金融卡暨密碼於應徵工作時遭對方取走云云。
        然查，自詐騙集團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳
        戶掩飾犯罪所得，當知社會上一般正常之人如帳戶存摺
        、印章、提款卡遭騙或遺失，為防止騙得或竊得之人盜
        領其存款或做為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即
        報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以
        該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被
        害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失
        止付而無法提領，則渠等大費周章從事於犯罪之行為，
        甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原
        帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以犯
        罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以
        確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該
        帳戶從事犯罪。再衡以被害人轉出款項至被告上開帳戶
        後，隨即遭領取一空，更足見該詐騙集團，於向被害人
        詐騙時，確有把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付。
        而此等確信，在該帳戶係騙自他人之情形，實無發生之
        可能。被告自始不知所應徵之公司名稱與地點為何，竟
        仍予以輕信並交付金融卡，被告所辯已堪質疑。再被告
        既辯稱交付之帳戶是要供對方匯入薪水之用，又何以願
        將金融卡暨密碼均交予對方，若確有發放薪水時，被告
        又如何能取得薪水，益徵被告所辯與常情相違。另被告
        既辯稱金融卡遭對方取走時，有覺得與以往找工作之過
        程不同，且對方之電話已然不通，但因對方曾說還有人
        在排此工作，所以就等了一天等語，是被告既已發覺可
        疑又何以遲不辦理金融卡掛失停用，而直到隔日未接獲
        上班通知後始匆匆前往銀行查問，顯見被告有預見可能
        會發生帳戶資料遭利用做詐騙使用之結果，主觀上具有
        容任該結果發生之意思至明，被告辯稱不知情，顯係事
        後卸責之詞，並不足採。被告主觀上顯已有不確定故意
        甚明，其罪嫌堪予認定。
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯
    ，請依同法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月    29    日
                              檢  察  官  劉  俊  良
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書  記  官  李  亞  裴
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
