【裁判字號】    98,審訴,7016
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7016號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經臺灣板橋地方法院移轉管轄前來
，本院於民國99年2月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬玖仟玖佰伍拾捌元，及自民國九
十三年六月二十五日起至民國九十三年七月二十四日止，按年息
百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十三年七月二十五日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之遲延利息。
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬捌仟陸佰貳拾玖元，及其中本金
新臺幣陸拾肆萬柒仟貳佰零壹元部分自民國九十三年十二月三十
一日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息，並自
民國九十四年一月十六日起三個月內，按每月以新臺幣仟元計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之借貸契約第19條、
    信用卡約定條款第26條，合意以本院為涉訟時之第一審管轄
    法院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無
    不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：
  (一)被告於民國93年2 月20日向原告申請貸款最高訂約額度新台
    幣（下同）30萬元，約定按年息18.25%計算利息，按月應依
    約平均攤還，如有遲延履行時，按年息20 %給付遲延利息。
    另約定債務人每動用壹筆借款時，須繳納100 元之提領費。
    如未依約清償本金時，無須伊事先通知或催告，借款視為全
    部到期。詎被告自93年6 月25日起即未依約還款，尚欠本金
    299,958 元及其利息、遲延利息等未依約清償。
  (二)被告與原告成立信用卡使用契約（卡號：0000000000000000
    、0000000000000000，卡別：均為VISA），依約被告得持系
    爭信用卡於特約商店簽帳消費，但應於次月繳款截止日前向
    原告清償，逾期應給付按年息19.99%計算之利息，暨自延滯
    日起三個月內( 含) 按月計付3,000 元之違約金。詎被告至
    93年12月30日止，共積欠消費本金647,201 元，及其利息11
    ,428元、違約金未清償。爰依消費借貸、信用卡使用契約等
    法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 、2 項所
    示。
四、經查，本件原告主張之事實，已據其提出申請書、綜合約定
    書、國民現金貸款融資查詢單、金援卡申請書、白金卡申請
    書、信用卡約定條款、歷史帳單查詢單等影本為證，其主張
    核與上開證物相符。被告已收受言詞辯論期日通知及起訴狀
    繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
    其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故原告
    之主張堪認為真實。從而，原告依據消費借貸及信用卡使用
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 、2 項所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  廖素芳
訴訟費用計算書
項        目                金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費               10,460元
第一審公示送達登報費          440元
合        計               10,900元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
