【裁判字號】    98,審訴,6568
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6568號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬
訴訟代理人  林俊鴻
            張家仁
被      告  蔡筱（原名蔡幸芳）

上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年2月23日
，言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬伍仟貳佰貳拾壹元及自民國九十
六年十月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之
利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾壹萬壹仟零玖拾元及自民國九十六年
十月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之違約
金。
被告應給付原告新臺幣壹拾萬柒仟零陸拾元及自民國九十六年九
月十四日起至清償日止，按週年利率百分之十八點二五計算之利
息，並自民國九十六年十月十五日起至清償日止，按週年利率百
分之一點七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條約定，兩造合意
    以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。
    又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合
    先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國88年5 月21日與原告成立信用卡
    使用契約，領用卡號0000000000000000號之威士信用卡，依
    約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前
    向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，並按年
    息20% 計算循環利息，被告至96年10月23日止累計結欠信用
    卡簽帳款本金新臺幣（下同）145,221 元。被告又於94年4
    月6 日簽立簡易通信貸款申請書暨約定書，向原告借款50萬
    元，約定借款期間自94年4 月6 日起至99年4 月23日止，共
    分60 期 攤還，利息按年利率16% 固定利率計算，逾期清償
    按週年利率20% 計付違約金，逾期不履行者，喪失期限利益
    ，應視為全部到期，詎被告自96年10月23日起，即未再按期
    繳款，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚結欠本金
    411,090 元。被告另於93年1 月9 日簽訂現金卡申請書，向
    原告借款14萬元，約定於000000000000號帳戶內循環動用，
    借款期間自92年5 月15日起至96年5 月15日止，利息按年息
    18.25%固定利率計算，逾期清償時另加計按年息1.75% 計算
    之違約金，逾期不履行者，喪失期限利益，應視為全部到期
    。詎被告自96年9 月13日後即未按期繳款，依約本件借款應
    視為全部到期，尚結欠本金107,060 元，迭經催討無效，為
    此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 至3 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費明細
    表、現金卡申請書暨約定書、放款帳戶還款交易明細等件為
    證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提
    出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主
    張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約、簡易通信貸款契約、現金卡契約
    之法律關係請求被告給付如主文第1 至3 項所示，為有理由
    ，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
