【裁判字號】    99,交聲,113
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第113號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所於民國98年11月17日所為之處分（北市裁催字第裁
22-A00HC4291號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，又交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先訂期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條
    第1 項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。次按
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定；送達於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所；不能依行政程序法第72條、第73條規定送達者，得將文
    書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份
    ，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達；由郵政機關為送達者，得將文書寄
    存於送達地之郵政機關，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項前段、第74
    條第1 項、第2 項著有明文。
二、經查，本件裁決書於民國98年11月25日送達於受處分人戶籍
    地址台北市文山區○○○路○ 段118 號4 樓，因無人簽收，
    故於同日寄存於第93支（武功）郵局，並製有送達通知書 2
    份，1 份黏貼於信箱口，1 份置於信箱內，有台北市交通事
    件裁決所送達證書、中華郵政股份有限公司木柵郵局99年 2
    月12 日 木郵字第099000003 號簡函在卷可稽，堪認原處分
    機關業將本件裁決書合法送達予受處分人，並以寄存之日視
    為受處分人收受送達之日期，而發生送達之效力，不因受處
    分人實際有無領取而受影響（司法院大法官釋字第667 號解
    釋意旨參照）。受處分人如對原處分機關之裁決不服，其20
    日之合法提出異議期間應自98年11月26日（即收受裁決書之
    翌日）起算至同年12月15日止（依據法院訴訟當事人在途期
    間標準第4 條第1 項第1 款之規定，本件並無扣除在途期間
    之問題），亦即受處分人至遲應於98年12月15日（星期二）
    前聲明異議。惟受處分人遲至99年1 月12日始向原處分機關
    提出聲明異議狀，此有蓋印原處分機關收狀日期章之聲明異
    議狀在卷可稽，則受處分人之異議顯已逾期，難謂合法，復
    無從命補正，應予駁回。
三、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  交通法庭法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
