【裁判字號】    99,審訴,76
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度審訴字第76號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年2月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾肆萬玖仟柒佰拾柒元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟佰肆拾伍元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾貳萬元或同面額之中央政府建設公債
九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之消費者貸款契約第
    13條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本
    院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴
    訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：被告丁○○於民國87年5月27日邀同被告丙○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）266萬元，約定
    借款期間自87年7月7日起至107年7月7日止，利息按兩造所
    簽訂之增補契約暨申請書約定，依原告公告定儲利率指數加
    碼年利率1.8%機動計算，並約定於自借款日起依年金法按月
    於每月7日平均攤還本息，如遲延給付本息者，即喪失期限
    之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者
    ，其超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告
    丁○○自98年7月7日起即未依約給付本息，依兩造之消費者
    貸款契約第9條約定，其債務視為全部到期，尚欠本金1,549
    ,737元未清償，被告丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償
    責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起
    本訴等語。並聲明如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告
    假執行。
四、本件原告主張之事實，業據其提出消費者貸款契約、增補契
    約暨申請書、放款戶帳號資料查詢申請書為證，核屬相符。
    又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之
    規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
