【裁判字號】    99,審司,31
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第31號
聲  請  人  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請選任相對人新國忠有限公司臨時管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人新國忠有限公司（下稱新國忠公
    司）分別於民國87年6月2日及同年月25日相聲請人借款共計
    3億5,800萬元，因相對人公司之法定代理人即董事葉宗憲已
    於95年1月17日死亡，該公司並無其他董事，其他3位股東迄
    今未選任繼任董事，已無董事可執行業務，顯有損害該公司
    權益之虞，聲請人為相對人之債權人已如前述，為確保聲請
    人權利，乃依利害關係人身分，依公司法第108條第4項規定
    準用同法第208條之1第1項規定聲請選派新國忠公司臨時管
    理人等語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。公司法第208條之1第1
    項前段定有明文，上開規定依同法第108條第4項於有限公司
    準用之。考其立法意旨，在於公司因董事死亡、辭職或當然
    解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體或大部分均
    遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分執行之剩餘董
    事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股東權益及國
    內經濟秩序，故增訂該條規定，俾符實際。又按公司應至少
    置董事一人執行業務並代表公司，最多置董事三人，應經三
    分之二以上股東之同意，就有行為能力之股東中選任之。董
    事有數人時，得以章程特定一人為董事長，對外代表公司。
    執行業務之董事請假或因故不能行使職權時，指定股東一人
    代理之；未指定代理人者，由股東間互推一人代理之。公司
    法第108條第1項及第2項亦有明定。
三、經查，相對人新國忠公司之股東有葉宗憲、欣華昌有限公司
    、隆義昌有限公司、姚嘉芝等4人，且選任葉宗憲一人為董
    事，此有該公司變更登記表在卷可稽。而聲請人陳明葉宗憲
    已死亡，亦有聲請人提出之戶籍謄本在卷可佐。然相對人新
    國忠公司既尚有其他股東，自得由該股東再行選任董事，自
    應認實無為相對人新國忠公司選任臨時管理人之需要。是聲
    請人上開聲請，核與公司法上開選任臨時管理人之要件不符
    ，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
