【裁判字號】    99,簡,675
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第675號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  VUONG FO .
選任辯護人  曾勤博律師
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4307號
），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
適用簡易程序，判決如下：
    主      文
VUONG FO DUONG意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：本案被告之真實姓名為VUONG FO
    DUONG，另被告搶奪之財物總價值約為新臺幣（下同）1千元
    ，犯罪事實應予補充，另證據部分補充被告於本院行準備程
    序時所為自白外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告VUONG FO DUONG所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪
    罪。爰審酌被告犯後坦承犯行，非無悔意，犯後態度良好，
    且其犯罪所得非鉅，為表其悔悟之意，其亦已向國庫捐款2
    萬元，此有郵政跨行匯款申請書1紙在卷可證，兼衡其犯罪
    動機、目的、犯罪所生損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意而受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，經此教訓，當知警
    惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第325條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第325 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
