【裁判字號】    99,聲,404
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第404號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○（已歿）
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收物案件（99年度執聲字第296 號
；98年度偵字第4287號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收
    之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2 項、
    第40條但書分別定有明文。本署98年度偵字第4287號被告甲
    ○○賭博一案，業經判決公訴不受理確定。扣案之小瑪莉電
    玩1台（含IC板1塊）、賭資新台幣2,850 元，係違禁物，爰
    依首開規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按違禁物者，係指依法令禁止私人任意持有
    之物，由於該物本質上之潛在危險性而為法令所禁止任意使
    用，基於社會秩序安全之考量，不問屬於犯人與否，均應沒
    收之。
三、經查：本件被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第4287號
    向本院聲請簡易判決處刑，惟因被告已於民國98年11月13日
    死亡，經本院以98年度易字第3410號判決諭知公訴不受理確
    定在案，此有個人基本資料查詢結果列印本及上開判決書在
    卷可參。本件檢察官固以上開扣案物品係屬於違禁物而聲請
    單獨宣告沒收，然小瑪莉電玩1台（含IC板1塊）及現金並非
    法令所禁止私人持有之物，自難認為係違禁物品，且現行刑
    法並無「刑法第40條但書」之規定，原刑法第40條（含但書
    規定）業於94年2月2日修正（95年7月1日施行）為：「沒收
    ，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」（第1 項）、
    「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」（第2 項），
    是檢察官依「刑法第40條但書」規定聲請沒收「違禁物」，
    亦有違誤，其聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
