【裁判字號】    99,撤緩,4
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反稅捐稽徵法案件（臺灣臺北地方法院98
年度訴字第37號），聲請撤銷緩刑之宣告（臺灣臺北地方法院檢
察署99年度執聲字第65號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反稅捐稽徵法案件，經本
    院以98年度訴字第37號（97年度偵字第19802 號）刑事判決
    判處有期徒刑4 月，緩刑3 年，並應向公庫支付新臺幣（下
    同）5 萬元，嗣於民國98年8 月24日確定在案。惟受刑人經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官通知向公庫支付5 萬元未履
    行，而有刑法第75條之1 「足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要」甚明，已合於刑法第75條之1 第
    1 項第4 款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476 條規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定之
    金額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8
    款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條
    第2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：本件受刑人前因違反稅捐稽徵法案件，經本院以98年
    度訴字第37號刑事判決判處有期徒刑4 月，緩刑3 年，並應
    向公庫支付5 萬元，嗣於98年8 月24日確定等情，有上開刑
    事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。經移送執
    行後，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官通知受刑人應於98年
    10 月16 日上午10時至臺灣臺北地方法院檢察署向公庫支付
    5 萬元，上開通知分別於98年9 月29日、98年9 月30日送達
    受刑人住居所時，因未獲會晤受刑人本人，亦無受領文書之
    同居人或受僱人，而各寄存送達於臺北縣政府警察局新店分
    局碧潭派出所、臺北縣政府警察局新店分局頂城派出所，並
    將送達通知書1 份黏貼於受刑人住居所門首，1 份置於受刑
    人住居所之信箱，即已分別於98年10月9 日、10月10日生合
    法送達之效力，然受刑人迄未前往臺灣臺北地方法院檢察署
    向公庫支付5 萬元一節，有臺灣臺北地方法院檢察署刑事執
    行案件進行單、通知函、送達證書、本院公務電話紀錄等件
    在卷可按，是受刑人顯有違反刑法第74條第2 項第4 款所定
    負擔之情形。且本院認受刑人既未對本院98年度訴字第37號
    刑事判決提起上訴，致該案因而確定，可徵受刑人已折服該
    案判決並對該判決所定之負擔條件予以認同，卻於嗣後無故
    不履行該判決依刑法第74條第2 項第4 款規定所宣告應向公
    庫支付5 萬元之負擔，足認其違反情節重大，且亦無從再預
    期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩
    刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
