【裁判字號】    99,簡,442
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第442號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第206 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳柒零捌公克）沒收銷燬
，甲基安非他命空包裝壹個（重零點貳肆公克）沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易決處刑書之記載（如附件）外，並補充：扣案白色透明結晶
  體1 包（淨重0.2710公克，驗餘淨重0.2708公克）經交通部民
  用航空局航空醫務中心鑑定結果，含有毒品危害防制條例第2
  條第2 項第2 款之第二級毒品甲基安非他命成分，有該局98年
  12月31日航藥鑑字第0986727 號毒品鑑定書1 份在卷可憑，不
  問屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
  諭知沒收銷燬之。甲基安非他命之空包裝1 個（重0.24公克）
  有防止甲基安非他命裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，
  為供被告施用安非他命所用之物，且屬被告所有，業經其供承
  在卷，依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
  項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
  條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
  項前段、第38條第1 項第2 款。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第206號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路8號6樓
                        居臺北縣板橋市○○路○段265巷130弄
                        32號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年間，因傷害案件由臺灣板橋地方法院以95
    年度訴字第3494號判決有期徒刑4 月、3 月確定．經減刑及
    定應執行刑後，於96年10月26日羈押折抵刑期執行完畢；又
    於97年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經該法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，後因停止強制戒治，於98年11月
    2 日，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字
    754 號予以不起訴處分確定。詎其仍無法戒除毒癮，復於98
    年12月11日上午10時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段265 巷
    130 弄32號3 樓居所內，以吸食燒烤第二級毒品甲基安非他
    命所生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於同日晚間10時40分許，在臺北市○○區○○路1 段246 號
    前遭警盤查，當場扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命1
    小包（毛重0.49公克，淨重0.29公克）。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有臺北市政府
    警察局萬華分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報
    告單、臺北市政府警察局萬華分局北市警萬字分刑字第0993
    0362300 號函暨所附台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告、尿液檢體委驗單、被告刑案資料查註紀錄
    表及全國施用毒品案件紀錄表在卷足憑，復有扣案之甲基安
    非他命可資佐證，本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢( 有
    本署刑案資料查註紀綠表可參) 後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。扣案之甲基安非他命，請依法宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請簡易判決處刑。
    此   致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              檢 察 官    江  貞  諭
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
