【裁判字號】    98,審訴,6602
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6602號
原      告    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    新獻企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年2月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰陸拾壹萬陸仟貳佰捌拾伍元及自
民國九十八年七月二十二日起至清償日止，按年息百分之三點二
七計算之利息，並自民國九十八年八月二十三日起至清償日止，
其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬柒仟零捌拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告新獻企業有限公司（下稱新獻公司）以
    被告乙○○、甲○○為連帶保證人，於民國95年6 月22日向
    原告借款新臺幣（下同）500 萬元，約定借款期間自95年6
    月22日起至100 年6 月22日止，自撥款日起，依年金法，按
    月平均攤還本息，利息按原告指標利率加年息0.56% 機動計
    付，如未按期攤還，即喪失期限利益，其債務視為全部到期
    ，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上
    開利率20% 加付違約金。詎被告新獻公司自98年7 月22日起
    即未依約清償，依上開約定，其債務視為全部到期，尚有本
    金2,616, 285元未清償，被告乙○○、甲○○為連帶保證人
    ，應負連帶清償責任，迭經催討無效，爰依消費借貸、連帶
    保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、客戶往來明細查詢
    、放款支付計算書、入戶電匯申請書、放款中心利率查詢、
    客戶往來帳戶查詢等件為證，核屬相符，被告經合法通知，
    既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，
    堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                26,938元
第一審公示送達登報費           150元
合        計                27,088元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
