【裁判字號】    99,審訴,280
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第280號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年2 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾捌萬零玖佰柒拾元，及自民國
九十八年六月十九日起至清償日止，按年息百分之二計算之利息
，暨自民國九十八年七月十九日起至清償日止，逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣玖拾肆萬壹仟玖佰捌拾元，及自民國九十
八年六月十九日起清償日止，按年息百分之一點九五計算之利息
，暨自民國九十八年七月十九日起至清償日止，逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣伍拾萬壹仟壹佰伍拾捌元，及自民國九
十八年十一月十三日起至清償日止，按年息百分之三點零五計算
之利息，暨自民國九十八年十二月十三日起至清償日止，逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬肆仟貳佰陸拾肆元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰壹拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  ㄧ、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂借據暨約定書第
      13條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償
      借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、查台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北商銀）於民
      國95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華
      銀行）合併，並經行政院金融監督管理委員會於95年9 月
      8 日以金管銀(六)字第09500346220 號函同意，台北商銀為
      消滅公司，建華銀行為存續公司，並更名為永豐商業銀行
      股份有限公司，有上開行政院金融監督管理委員會函在卷
      可憑，故本件以永豐商業銀行股份有限公司（下稱永豐銀
      行）為原告，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、兩造爭執之要旨：
    (一)原告起訴主張：
      1.被告於94年10月12日與訴外人台北商銀簽訂借據向台北
        商銀分別借款新臺幣（下同）2,000,000 元，約定借款
        期間自94年10月18日起至114 年10月18日止，自借款日
        起以一個月為一期，共分240 期本息平均攤還，利息按
        郵匯局二年期定期儲金機動利率加碼0.875%機動計算（
        現為2%），倘未按期償還本金或繳納利息，即喪失期限
        利益，其債務視為全部到期，逾期在六個月以內部分，
        按上開約定利率10% ，逾期超過六個月部分，按上開約
        定利率20% 加付違約金。詎被告僅繳款至98年6 月18日
        即未再清償，依約其債務已視為全部到期，尚有1,880,
        973 元及按上開約定利率計算之利息、違約金迄未清償
        。
      2.被告於94年10月12日與訴外人台北商銀簽訂借據向台北
        商銀分別借款新臺幣（下同）1,000,000 元，約定借款
        期間自94年10月18日起至114 年10月18日止，自借款日
        起以一個月為一期，共分240 期本息平均攤還，利息前
        24期按台北商銀定儲利率指數加碼年息0.58% 機動計算
        ，自第25期起改按台北商銀定儲利率指數加碼年息1.14
        % 機動計算（現為1.95% ），倘未按期償還本金或繳納
        利息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，逾期在
        六個月以內部分，按上開約定利率10% ，逾期超過六個
        月部分，按上開約定利率20% 加付違約金。詎被告僅繳
        款至98年6 月18日即未再清償，依約其債務已視為全部
        到期，尚有941,980 元及按上開約定利率計算之利息、
        違約金迄未清償。
      3.被告於94年10月12日與訴外人台北商銀簽訂借據向台北
        商銀分別借款新臺幣（下同）750,000 元，約定借款期
        間自94年10月18日起至114 年10月18日止，自借款日起
        以一個月為一期，共分240 期本息平均攤還，利息前24
        期按台北商銀定儲利率指數加碼年息1.78% 計算，自第
        25期起改按台北商銀定儲利率指數加碼年息2.24% 機動
        計算（現為3.05% ），倘未按期償還本金或繳納利息，
        即喪失期限利益，其債務視為全部到期，逾期在六個月
        以內部分，按上開約定利率10% ，逾期超過六個月部分
        ，按上開約定利率20% 加付違約金。詎被告僅繳款至98
        年11月12日即未再清償，依約其債務已視為全部到期，
        尚有531,158 元及按上開約定利率計算之利息、違約金
        迄未清償。
      4.被告上開三筆債務均已視為全部到期，為此依消費借貸
        契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，爰
        聲明如主文第一項、第二項、第三項所示之金額、利息
        、違約金，並願供擔保請准宣告假執行等情。
    (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      暨約定書、郵匯局利率二年期變動表、歷史往來明細查詢
      一覽表、放款利率變動表、經濟部函、行政院金融監督管
      理委員會函、營業執照等件為證。又被告已於相當時期受
      合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
      答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3項 準用同條
      第1 項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原
      告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第一項
      所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  三、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
