【裁判字號】    99,聲,354
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第354號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件（九十七年度偵字第一五一三五號
），聲請單獨宣告沒收（九十九年度執聲字第二三三號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副及新臺幣貳仟捌佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○等涉犯賭博案件，業經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第一五一三五
    號為緩起訴處分確定。扣案之象棋一副及賭資新臺幣二千八
    百元，係屬被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二
    百五十九條之一規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按在公共場所或
    公眾得出入之場所賭博財物者，當場賭博之器具與在賭臺或
    兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第二
    百六十六條第二項亦定有明文。
三、經查：本件被告甲○○涉犯賭博案件，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於九十七年七月三十一日以九十七年度偵字第
    一五一三五號為緩起訴處分，經臺灣臺北地方法院檢察署依
    職權送請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長於九十七年八
    月二十六日以九十七年度上職議字第九三二五號為駁回之處
    分確定，此有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十七年度偵
    字第一五一三五號緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署九十
    七年度上職議字第九三二五號處分書、臺北縣政府警察局新
    店分局扣押筆錄、臺北縣政府警察局新店分局扣押物品目錄
    表及臺北縣政府警察局新店分局贓證物品清單等件在卷可證
    。而扣案之賭資新臺幣二千八百元及象棋一副，分別為被告
    甲○○、王西、黃秀英、陳水萍及第三人陳顯榮所有，供被
    告甲○○、王西、黃秀英、陳水萍犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦分別屬當場賭博之器具與在賭臺之財物，揆諸前
    揭規定，是聲請人之聲請經核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，刑法
    第二百六十六條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
