【裁判字號】    99,審聲,60
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第60號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件，聲請停止執行，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰壹拾伍萬元後，本院九十九年度司執字
第六一一號拍賣抵押物強制執行事件之強制執行程序，於本院九
十九年度審補字第一九二號債務人異議之訴事件裁定確定、判決
確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2項規定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據，最高法院91年度
    台抗字第429號裁定意旨足供參照。
二、查本件相對人即債權人以拍賣抵押物裁定為執行名義聲請強
    制執行（即本院99年司執字第611號），其聲請強制執行之
    債權總額為新臺幣（下同）5,000,000元，及自民國98年9月
    19日起至清償日止，按年息6%計算之利息，本院民事執行處
    於99年1月4日囑託臺北市古亭地政事務所就拍賣抵押物裁定
    准許拍賣之不動產為查封登記，嗣並辦竣查封登記等情，業
    經本院調閱99年度司執字第611號拍賣抵押物強制執行事件
    查核無誤。而聲請人以已經清償債務為由，於99年1月29日
    提起債務人異議之訴，此有起訴狀上之本院收狀戳可證，亦
    經調閱99年度審補字第192號查核屬實，聲請人聲請停止執
    行，於法尚無不合。又相對人聲請強制執行之債權本金已逾
    1,500,000元，故聲請人所提起債務人異議之訴事件為得上
    訴三審案件，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、
    二、三審通常程序審判案件之期限分別為1年4個月、2年、1
    年，共計4年4個月，故本件停止強制執行期間，相對人可能
    遭受損害為無法即時因強制執行滿足其債權期間所生利息損
    失，則聲請人聲請停止執行所應提供擔保金額，自應參酌前
    開執行債權額按法定利率計算至本案訴訟之債務人異議之訴
    事件確定終結時之孳息數額約為441,619元（計算式：(1)債
    權本息和約為5,150,000元：5,000,000元＋5,000,000元×
    6%÷12個月×6個月(98年9月19日起至供擔保停止執行之日
    ，約為6個月）。(2)相對人因債務人異議之訴而停止受償所
    受損害約為1,133,000元：5,150,000元×5%×4.4年。元以
    下均4捨5入），並取概數即1,150,000元作為相對人因聲請
    人提起債務人異議之訴，因而停止執行致未能即時受償之損
    害額。
三、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月     1    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
