【裁判字號】    98,重國,6
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度重國字第6號
原      告  陳威即景美醫院
訴訟代理人  鄭任斌律師
            張睿文律師
被      告  行政院衛生署中央健康保險局（原名中央健康保險
            局臺北分局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  洪瑞燦律師
            蘇美妃律師
當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
      主    文
本件於最高行政法院九十七年度上字第二四六一號行政訴訟終結
前，停止訴訟程序。
      理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。又民事或刑事訴訟之裁判，
    以行政處分是否無效或違法為據者，應依行政爭訟程序確定
    之。前項行政爭訟程序已經開始者，於其程序確定前，民事
    或刑事法院應停止其審判程序，為行政訴訟法第12條所明定
    。
二、查本件民事訴訟之裁判，係以被告所為之行政處分是否違法
    為據，而原告對於被告所為之行政處分，業已提起行政爭訴
    程序，刻於最高行政法院訴訟中，有被告所提臺北高等行政
    法院判決、最高行政法院98年12月7日院鳳審五股97上02461
    字第0980006470號函（見本院卷(一)第74頁至第90頁、卷(二)第
    70頁）附卷足憑，是依前開規定，本件應於行政爭訟程序終
    結前，停止審判程序。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  孫正華
                                    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
