【裁判字號】    99,審訴,174
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第174號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司

法定代理人  吳清文
訴訟代理人  徐逸琦
被      告  陳美錦
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣桃園地方法院移送前來
，本院於中華民國99年2月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾玖萬玖仟貳佰捌拾陸元及其中新臺幣
肆拾玖萬壹仟肆佰玖拾壹元自民國九十五年三月二十四日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬柒仟捌佰玖拾柒元及其中新臺幣
捌萬壹仟貳佰陸拾肆元自民國九十八年十月五日起至清償日止，
按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國91年7 月30日與其簽訂現金卡信
    用貸款約定書，約定於0000000000000000號帳戶內以金融卡
    提款或轉帳循環使用動撥貸款額度之現金，借款期限為1 年
    ，屆期時，如被告不為反對續約之意思表示並經原告同意者
    ，被告同意以同一內容及期間繼續1 年，不另換約，其後每
    年屆期時亦同，利息採固定年利率20% 計算，按日計息，自
    首次動支日起，以1 個月為還款週期，每期應繳金額為每期
    應還款金額加計未繳管理費，如逾期清償本息者，所有債務
    視為全部到期，並自應付還款日起至清償日止，按年利率20
    % 計算延滯利息。詎被告未依約繳付本息，借款應視為全部
    到期，自91年7 月30日起至95年3 月23日止，共結欠新臺幣
    （下同）499,286 元（其中491,491 元為本金，7,795 元為
    利息）。被告又於93年2 月間與原告成立信用卡使用契約，
    領用卡號0000000000000000號之威士信用卡，依約被告得於
    各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪
    失期限利益外，應另行給付按年息20% 計算之利息，暨按未
    清償本金3%計算懲罰性違約金，以連續3 期為限。嗣被告未
    按期繳款，全部債務應視為到期，被告至98年10月4 日止，
    尚結欠147,897 元未清償（其中81,264元為本金，66,633元
    為利息），迭經催討無效，為此提起本訴訟等情。並聲明：
    如主文第1 、2 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出現金卡信用貸款約定書、現金
    卡申請書、帳務明細、信用卡申請書暨約定條款、客戶帳務
    查詢、現金卡交易紀錄查詢、信用卡帳單等件為證，核屬相
    符，被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項
    、第3 項之規定，視同自認，是原告上揭主張屬實，堪以認
    定。
四、從而，原告依現金卡貸款契約及信用卡契約請求被告給付如
    主文第1 、2 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
