【裁判字號】    99,簡,599
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第599號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第28號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件簡要之犯罪事實：被告甲○○前因常業詐欺案件，經臺
    灣高等法院於民國93年12月31日判處有期徒刑7月，上訴後
    經最高法院於94年3月10日以94年度臺上字第1173號駁回上
    訴確定，後經減刑為有期徒刑3月又15日，於96年7月16日執
    行完畢出監。竟仍不知悔改，可預見將申辦之行動電話提供
    予他人使用，將可能作為詐騙份子詐欺取財之犯罪工具，藉
    此躲避警方之追查，竟基於縱幫助詐騙份子詐欺取財亦不違
    反其本意之未必故意，於98年3月30日，在臺北市○○○路
    附近某通訊行申辦門號0000-000000號之SIM卡後，旋於當場
    以新臺幣（下同）250元之代價，販賣予真實姓名年籍不詳
    之成年詐騙份子。嗣該詐騙份子再於報紙上登載「辦手機換
    現金」之廣告，並以甲○○上開門號0000-000000號做為聯
    絡電話。王俊翔（另經本院於99年2月1日以98年易字2415
    號判處有期徒刑3月確定）於98年4月間見上開廣告後，即撥
    打電話與該詐騙份子聯絡，並申辦門號0000-000000號SIM
    卡交付該詐騙份子使用。該詐騙份子復取得簡銘孝（另經臺
    灣板橋地方法院99年簡上字117號審理中）之中華郵政新莊
    中港郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼後，意圖為自己不法之
    所有，基於詐欺取財之犯意，於98年4月29日前某日，實際
    上並無販賣之真意，而在雅虎奇摩網站上刊登欲販賣Wii遊
    戲主機之廣告，並留王俊翔上開電話以供聯繫，以此方式施
    用詐術，適乙○○上網瀏覽該網頁後，誤信為真，陷於錯誤
    ，與該詐騙份子聯繫表示欲購買後，即依指示於98年4月29
    日下午6時29分，匯款6,000元至簡銘孝上開帳戶內。
    惟乙○○遲未收到所購商品，因而報警查獲。
二、本件之證據及應適用之法條，除補充「王俊翔之警詢筆錄」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、被告前因常業詐欺案件，經臺灣高等法院於93年12月31日判
    處有期徒刑7月，上訴後經最高法院於94年3月10日以94年度
    臺上字第1173號駁回上訴確定，後經減刑為有期徒刑3月又
    15日，於96年7月16日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷可憑，其於前開徒刑執行完畢後5年內，
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、爰審酌被告有構成累犯之前科記錄已如前述，其竟不知檢點
    行徑，因貪圖小利，申辦手機SIM卡供詐騙份子行騙之用，
    使使無辜之被害人上當受騙，因而匯款6,000 元，受有損失
    ，迄今尚未賠償被害人，惟犯後已坦白承認等犯罪之動機、
    目的、手段及造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條、第339條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，
    刑法施行法第1條之1，以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
