【裁判字號】    99,審補,263
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第263號
原      告  瑋凌企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告凱群營造股份有限公司間請求給付工程款事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣1,120,
000元，應徵第一審裁判費新臺幣12,088元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
並提出被告凱群營造股份有限公司變更登記事項卡及法定代理人
最新戶籍謄本（記事欄勿省略），逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
