【裁判字號】    99,交聲,103
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第103號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國九十八年十一月三日所
為之處分（板監裁字第裁四一－Ｃ00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，並服從交通指揮人員之指揮，道路交通安全規則第九十
    條定有明文。再「禁行機車」標字，用以告示本車道禁止汽
    缸總排氣量未滿五百五十立方公分之機器腳踏車通行，繪設
    於路段起點，路段過長時，得於路段中加繪之，為道路交通
    標誌標線號誌設置規則第一百七十八條所明定。又「汽車駕
    駛人，爭道行駛有下列情形之一者，處新臺幣（下同）六百
    元以上一千八百元以下罰鍰：……十三、機器腳踏車，不在
    規定車道行駛。」，道路交通管理處罰條例第四十五條第十
    三款定有明文。另汽車駕駛人駕駛汽車違反道路交通管理處
    罰條例第四十五條規定者，除應依該條所規定之罰鍰處罰外
    ，並應予以記違規點數一點，復為道路交通管理處罰條例第
    六十三條第一項第一款所明定。又道路交通管理處罰條例所
    稱之汽車，依該條例第三條第八款規定，包括機器腳踏車在
    內。再「汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不
    宜攔截製單舉發者，得逕行舉發：……七、經以科學儀器取
    得證據資料證明其行為違規。」、「前項第七款之科學儀器
    應採固定式，並定期於網站公布其設置地點。但汽車駕駛人
    之行為屬下列情形之一者，不在此限：……五、未依規定行
    駛車道。」、「第一項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車
    型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發。
    」、「本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處
    罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反
    道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應
    歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關
    應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者
    ，仍依本條例各該違反條款規定處罰。」、「依本條例規定
    逕行舉發或同時併處罰其他人之案件，推定受逕行舉發人或
    該其他人有過失。」，亦為道路交通管理處罰條例第七條之
    二第一項第七款、第二項但書、第四項、第八十五條第一項
    、第四項所明文規定。是行為人如係騎乘機車不在規定車道
    行駛為警逕行舉發，嗣逾越應到案期限六十日以上未繳納罰
    鍰或未到案聽候裁決或提出申訴或陳述者，經處罰機關調查
    後仍認定有上開違規行為者，依違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則（下稱處理細則）第二條第二項所定之
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表（下稱基準表）之規
    定，須對該行為人處以一千八百元之罰鍰，並記違規點數一
    點。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十七年十二月二十七
    日十三時二分許，騎乘車牌號碼九九一－ＢＥＭ號重型機車
    在臺北縣中和市○○路一九○號前路面繪有標字「禁行機車
    」之車道上行駛，為臺北縣政府警察局中和第一分局員警施
    閔中以科學儀器拍攝照片採證後，以受處分人有違反道路交
    通管理處罰條例第四十五條第十三款（爭道行駛而有不在規
    定車道行駛）規定之行為逕行掣單舉發，經將該舉發通知單
    送達受處分人後，受處分人逾越舉發通知單上所載之應到案
    日期（九十八年二月十三日）六十日以上仍未繳納罰鍰，亦
    未到案聽候裁決或提出申訴或陳述，原處分機關認受處分人
    確有前開違規行為，遂於九十八年十一月三日以板監裁字第
    裁四一－Ｃ00000000號裁決書就受處分人上開爭道
    行駛而有不在規定車道行駛之違規行為，依道路交通管理處
    罰條例第四十五條第十三款、處理細則第四十三條、第四十
    四條暨基準表之規定，裁處罰鍰一千八百元，並依同條例第
    六十三條第一項第一款（漏引第一款）之規定記違規點數一
    點。
三、本件聲明異議意旨詳如後附之聲明異議狀影本所載。
四、經查：
(一)受處分人於九十七年十二月二十七日十三時二分許，騎乘前
    開重型機車在臺北縣中和市○○路一九○號前之路面劃設有
    「禁行機車」標字之內側第二車道等情，為受處分人於聲明
    異議狀內陳述明確，並有採證照片在卷可按，是受處分人於
    前開時、地確有駕駛機器腳踏車不在規定車道行駛之違規行
    為，至為明確。
(二)按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第五條定有明文。又「送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤
    應受送達人時，得於會晤處所為之。」、「於應送達處所不
    獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員。」、「前項規定
    於前項人員與應受送達人在該行政程序上利害關係相反者，
    不適用之。」、「應受送達人或其同居人、受雇人、接收郵
    件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送達
    處所，以為送達。」、「送達，不能依前二條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達。」、「前項情形，由郵政機
    關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。」，復為
    行政程序法第七十二條第一項、第七十三條第一項、第二項
    、第三項、第七十四條第一項、第二項所分別明文規定。本
    件經臺北縣政府警察局交通警察大隊於九十八年一月十四日
    將本件北縣警交字第Ｃ00000000號舉發通知單，交
    由郵政機關以第五一一七九九號大宗掛號郵件向受處分人住
    處送達，因未獲會晤本人且無受領文書之同居人、受雇人或
    應受送達處所接收郵件人員，而於九十八年一月十七日寄存
    於臺北縣新店市大坪林郵局，並作送達通知書二份，一份黏
    貼於應受送達人門首，一份置於該受送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達等情，有臺北縣政府警察局中和第一分局
    九十八年十二月八日北縣警中一交字第○九八○○五五一六
    三號函所檢附之送達證書、中華民國郵政交寄大宗掛號函件
    存根（均影本）在卷可參，堪認本件之舉發通知單業已符合
    行政程序法第七十四條規定為寄存送達，並自寄存之日起發
    生送達之效力（臺灣高等法院暨所屬法院九十七年法律座談
    會刑事類提案第四十二號研討結果、司法院大法官釋字第六
    六七號解釋意旨參照），且不因受處分人實際有無領取而受
    影響，是以受處分人辯稱其未曾收到舉發通知單，亦不知道
    寄存送達效果，即使未領取算是已領取云云，顯不影響本件
    舉發通知單之合法送達。
(二)受處分人雖又辯稱其係因路邊紅線處有車輛停放，慢車道又
    被計程車佔去，其僅是為了超車，而且也盡量騎在最旁邊，
    並非故意違規云云。惟「機器腳踏車行駛之車道，應依標誌
    或標線之規定行駛，無標誌或標線者，依下列規定行駛：
    一、在未劃分快慢車道之道路，得在最外側二車道行駛。」
    ，道路交通安全規則第九十九條第一項第一款前段定有明文
    ，是機器腳踏車在道路未劃設標誌、標線之情形下，尚需行
    駛於最外側二車道，在有劃設標誌或標線之情形下，當遵守
    標誌或標線之規定行駛，而受處分人既係合法考領駕駛執照
    行車之人，當知悉前揭交通法規及交通標線所示意義，並應
    確實遵守之。再就卷內之舉發照片觀之，「禁行機車」標字
    繪於道路內側第一車道、第二車道清晰可見，非受處分人行
    駛於該路段所不能注意，參以當時車流順暢，並無外側車道
    擁擠致受處分人非行駛於內側「禁行機車」第二車道之情形
    ，是受處分人此節所辯，顯為卸責之詞，不足採信。本件事
    證明確，受處分人確有前開違規行為堪以認定。
五、綜上所述，受處分人確有於前述時、地騎乘機車不在規定車
    道行駛之違規行為，且逾越應到案日六十日以上未到案提出
    申訴或陳述，從而原處分機關依道路交通管理處罰條例第四
    十五條第十三款、第六十三條第一項第一款、處理細則第四
    十三條、第四十四條暨基準表之規定，裁處受處分人罰鍰一
    千八百元，並記違規點數一點，與法並無不合，本件受處分
    人之聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
