【裁判字號】    99,交聲,16
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第16號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  思高企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所98年12月15日所為之裁決（北市裁申字第裁22-AB0
000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：本件異議人即受處分人思高企業有
  限公司所有之1905-EC 號自用小客車，於民國98年10月26日下
  午3 點15分左右沿臺北市○○○路第1 車道（南往北）行駛，
  行經興安街口時，於該路口紅燈亮起後駛越停止線，為臺北市
  政府警察局松山分局逕行舉發（北市警交大字第AB0000000號
  ），因而依違反道路交通管理處罰條例第60條第2項第3款規定
  裁處罰鍰新臺幣900元。
二異議理由略以：異議人於被舉發之違規時點，當日交通號誌燈
  中綠色左轉箭頭燈號，亦即可左轉之時段，因車輛阻塞，致使
  異議人之車輛越過停止線後即停滯該處，而當綠色左轉箭頭燈
  號轉變為紅燈，又轉變為黃燈再轉變成紅燈時，異議人之車輛
  已無法倒退至停止線後，因該處已另有輛計程車佔據云云。
三法院判斷：道路交通標誌標線號誌設置規則第206條第1項第5
  款規定：「車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線
  或進入路口。」。又汽車駕駛人駕駛汽車有下列情形之一，而
  本章各條無處罰之規定者，處新臺幣900元以上1800元以下罰
  鍰：三不遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，道路交通管
  理處罰條例第60條第2項第3款定有明文。依本件採證照片觀之
  ，異議人之1905-EC號自用小客車於連續拍攝之2張照片中之位
  置不同，且其他車道並無其他車輛，足認該車係於該處紅燈亮
  起後始超越停止線，並持續行進，以致啟動攝影功能，異議人
  辯稱係於綠色左轉箭頭燈號亮起時越過停止線云云，顯非事實
  ，原處分機關之裁處並無不當，本件異議為無理由，應予駁回
  。
四依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理辦
  法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                        交通法庭法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
