【裁判字號】    98,審訴,7020
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7020號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年二月二十
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾肆萬仟壹佰伍拾壹元，暨自民
國九十八年八月二十六日起至清償日止，按年息百分之二點七計
算之利息，及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟伍佰貳拾伍元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂借據約定書
    第14條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償
    借款之訴自有管轄權。本件被告經合法通知未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）96年2月15日與原告簽
    定借據約定書，向原告借款新臺幣（下同）5,900,000元，
    約定借款時間自96年2月15日起至116年2月15日止，並自96
    年2月15日起至98年2月15日止，按原告定儲指數利率加碼年
    息0.26％機動計算；至98年2月15日起至11 6年2月15 日止
    ，依年金法計算，按月平均攤還本息，利息按原告定儲指數
    利率加碼年息0.91％機動計算。倘未按期攤還本息，即喪失
    期限利益，其債務視為全部到期，應自逾期日起按本借款放
    款利率加付遲延利息外，逾期在六個月以內部分，按上開約
    定利率10％，逾期超過六個月部分，按上開約定利率20％計
    付違約金。詎被告自96年12月15日起即未依約繳納，依借據
    約定書第5條約定，其債務視為全部到期，被告應即清償借
    款。嗣經臺灣板橋地方法院以97年度執字第35906號分配表
    計算之結果，原告僅受償4,470,823元，迄有1,743,151元及
    其利息、違約金未獲清償。爰依消費借貸之法律關係提起本
    訴，聲明如主文第一項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據約
    定書、臺灣板橋地方法院民事執行處函、臺灣板橋地方法院
    民事執行處強制執行金額計算書分配表等件為證。又被告已
    於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第28 0條第3項
    準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從
    而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第
    一項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
三、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23第2
    項。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
