【裁判字號】    99,易,167
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第167號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28577
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年11月29日19時30
    分許，在臺北市松山區○○○路33號商品特賣會現場，竊取
    該店陳列販售之「Hush Puppies運動鞋」1 雙（售價：新台
    幣1,280 元），得手後將之置於隨身攜帶之包包內，於步出
    該店之際，為該店店員乙○○發覺並上前攔阻，旋報警前來
    查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理
    時坦承無訛，核與證人乙○○於警詢中之陳述情節相符，復
    有贓物認領保管單1紙及採證照片2紙在卷可按，足認被告之
    自白確與事實相符，其於前揭時、地所為竊盜犯行明確，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙附卷可稽，並已坦承犯行，其竊取之物品價值非鉅
    且經該店店員乙○○領回，此有上開贓物認領保管單及採證
    照片2 紙附卷可佐，再參酌其犯罪之動機、目的、手段、智
    識程度、生活狀況及對於被害人所生損害之程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、至檢察官以被告前有多次竊盜犯行，又現正值青壯年，不思
    以正當手段賺取錢財，認其顯有犯罪之習慣，而請求本院諭
    知被告應於刑之執行前令入勞動場所強制工作，以資懲儆。
    惟按「保安處分係針對受處分人將來之危險性所為之處置，
    以達教化、治療之目的，為刑罰之補充制度。我國現行刑法
    採刑罰與保安處分雙軌制，係在維持行為責任之刑罰原則下
    ，為協助行為人再社會化之功能，以及改善行為人潛在之危
    險性格，期能達成根治犯罪原因、預防犯罪之特別目的。是
    保安處分中之強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確
    工作觀念或無正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習
    一技之長及正確之謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社
    會生活。竊盜犯贓物犯保安處分條例第3條第1項規定：「18
    歲以上之竊盜犯、贓物犯，有犯罪之習慣者，得於刑之執行
    前，令入勞動場所強制工作。」即係本於保安處分應受比例
    原則之規範，使保安處分之宣告，與行為人所為行為之嚴重
    性、行為人所表現之危險性及對於行為人未來行為之期待性
    相當之意旨而制定，而由法院視行為人之危險性格，決定應
    否令入勞動處所強制工作，以達預防之目的。」（參照最高
    法院91年度台上字第4625號判決要旨）。本件被告竊得財物
    價值非鉅，犯後坦承犯行態度良好，且於本院審理時稱「我
    知道錯了」、「現在已經有工作了」等語，可見被告已有悔
    悟，且無證據證明被告係嚴重職業性犯罪、欠缺正確工作觀
    念或無正常工作因而犯罪者，本院認被告受前開宣告刑之執
    行，已足收矯治之效，尚無施以強制工作之保安處之必要，
    爰不併諭知強制工作，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320 條第
1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
