【裁判字號】    99,簡,689
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第689號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26061
號；本院原案號：98年度易字第3666號）及移送併辦（臺灣士林
地方法院檢察署98年度偵字第16274 號、臺灣臺北地方法院檢察
署99年度偵字第463 號、臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第
637 號），而被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，
裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○依其社會經驗，雖預見其提供自己之金融
    帳戶與他人使用，常與財產犯罪密切相關，極可能被犯罪集
    團所使用以遂行詐欺取財而達收取贓款，並避免遭到檢警單
    位追查之目的，仍不違背其本意，竟基於幫助詐欺之未必故
    意，於民國98年9月7日某時許，自臺中縣沙鹿鎮某處郵遞其
    在中國信託商業銀行新店分行所申設之帳戶（帳號：000000
    000000000 號）存摺、提款卡及密碼等物至屏東縣某處給姓
    名年籍不詳、自稱「王彥甫」之人。嗣上開帳戶輾轉流至某
    不詳人士（無證據顯示該人士為兒童或少年，應從有利於被
    告之認定，認為係屬已滿18歲以上之人）手中，該不詳人士
    即分別基於意圖為自己不法所有之犯意，而為以下之詐欺取
    財行為：
  (一)該不詳人士於露天拍賣網站上，刊登不實售物訊息，佯稱欲
    販賣筆記型電腦等語，致丙○陷於錯誤而同意購買，並於98
    年9 月14日10時47分，前往臺北市○○區○○路之永豐商業
    銀行自動櫃員機轉帳新台幣（下同）13,000元至上開甲○○
    之帳戶內，嗣因丙○遲未收到所購買之物品，且賣家所留之
    電話暫停使用，即時通（MSN）亦未上線，始知受騙。
  (二)該不詳人士於奇摩拍賣網站上，刊登不實售物訊息，佯稱欲
    販賣攝影機等語，致廖珮涵陷於錯誤而同意購買，並於98年
    9 月14日11時30分，前往臺北市○○區○○路之金南郵局臨
    櫃匯款21,100元至上開甲○○之帳戶內，嗣因廖珮涵接獲奇
    摩拍賣網站通知稱該賣家已遭停權等語，且亦未收到所購買
    之物品，始知受騙。
  (三)該不詳人士於露天拍賣網站上，刊登不實售物訊息，佯稱欲
    販賣數位相機等語，致乙○○陷於錯誤而同意購買，並於98
    年9月14日（併辦意旨書誤載為98年9月14日）13時42分，前
    往臺北市○○街某便利商店內之自動櫃員機轉帳9,000 元至
    上開甲○○之帳戶內，嗣因乙○○遲未收到所購買之物品，
    始知受騙。
  (四)該不詳人士於露天拍賣網站上，刊登不實售物訊息，佯稱欲
    販賣數位相機等語，致丁○○陷於錯誤而同意購買，並於98
    年9 月14日19時51分，前往臺北市○○路之華泰商業銀行自
    動櫃員機轉帳8,000 元至上開甲○○之帳戶內，嗣因丁○○
    於同年月16日收到露天拍賣網站電子郵件指稱賣家拍賣帳號
    已遭凍結等語，且亦未收到所購買之物品，始知受騙。
  (五)該不詳人士於奇摩拍賣網站上，刊登不實售物訊息，佯稱欲
    販賣登山車等語，致戊○○陷於錯誤而同意購買，並於98年
    9 月14日20時24分，前往臺北縣板橋市○○街之中國信託商
    業銀行自動自動櫃員機轉帳7,200 元至上開甲○○之帳戶內
    ，嗣因戊○○接獲奇摩拍賣網站來電指稱賣家有問題等語，
    且亦未收到所購買之物品，始知受騙。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序時坦承犯行。
  (二)被害人丙○、廖珮涵、乙○○、丁○○、戊○○於警詢或檢
    察官訊問時之指訴。
  (三)中國信託商業銀行98年10月16日中信銀字第09822271212299
    號函、98年11月13日中信銀字第09822271213382號函及各該
    函所附客戶開戶基本資料、帳戶歷史交易查詢。
  (四)永豐商業銀行櫃員機交易明細表（丙○）、郵政跨行匯款申
    請書（廖珮涵）、存摺影本（乙○○）、華泰銀行自動櫃員
    機交易明細表（丁○○）、中國信託商業銀行自動櫃員機交
    易明細表（戊○○）。
  (五)MSN 即時通通訊紀錄（丙○）、得標資料（廖珮涵）、拍賣
    網頁資料（乙○○）。
三、本件實際為詐騙行為之人，並無證據證明係屬於兒童或少年
    ，爰依有利於被告之認定，認為前開實行詐騙行為之人為已
    滿18歲之人。被告以一次提供帳戶之幫助行為，幫助該為詐
    騙之人分別詐騙被害人丙○、廖珮涵、乙○○、丁○○、戊
    ○○等人，致其等陷於錯誤，因而交付財物，其中被害人雖
    有數名，惟被告提供帳戶之行為僅有一個，應僅論以一個幫
    助詐欺取財之行為。又被告提供前開帳戶使得上開不詳人士
    詐騙被害人廖珮涵、乙○○部分，固然未在起訴範圍內，惟
    此部分與起訴部分為單純一罪關係，檢察官亦就被害人乙○
    ○部分移送本院併案審理，而被害人廖珮涵部分則經臺灣臺
    北地方法院檢察署函送廖珮涵指訴筆錄、匯款文件等資料併
    送本院審理，本院自當併予審理。至臺灣士林地方法院檢察
    署98年度偵字第16274 號（被害人丙○）、臺灣板橋地方法
    院檢察署99年度偵字第637 號（被害人戊○○）固就被害人
    丙○、戊○○遭詐騙匯款至被告前開帳戶之犯罪嫌疑事實移
    送本院併案審理，惟被害人丙○、戊○○遭詐騙之犯罪事實
    原即在檢察官起訴範圍內，自在本院審理範圍內，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1 項，刑法
    第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    3    月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
