【裁判字號】    99,簡,507
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第507號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2417號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用之法條，均引用檢察官聲請
  簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
  項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段
  ，刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第15庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2417號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設雲林縣大埤鄉大德村前寮4號
                        現居臺北市○○區○○路2段261巷20
                        弄28號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故取得
    他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，而
    可預見該名不自行申辦帳戶之人，可能係遂行不法所有意圖
    用以詐騙、恐嚇取財等不法財產犯罪行為，又對於提供帳戶
    予他人使用雖無必然引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若
    有人持以犯罪亦不違反其本意，而基於幫助他人詐欺取財之
    犯意，於民國98年11月16日上午10時許，在臺北縣板橋火車
    站前，將其所有之華南商業銀行雙園分行帳號：0000000000
    00號之存簿、提款卡、提款卡密碼，以不詳代價，交與詐欺
    集團之成員。嗣同詐騙集團之成員間，共同基於詐欺之犯意
    聯絡，於98年11月16日晚間8時17分許，由當中1人撥打甲○
    ○之電話，並對甲○○詐稱前進行團購時，因店員操作有誤
    ，設為分期付款，需至自動櫃員機操作，致林至均陷於錯誤
    ，依詐欺集團成員之指示操作自動櫃員機，而匯款新臺幣49
    83元至上述帳戶，並旋遭詐欺集團成員所提領，因而詐欺得
    手。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
1、被告供述。被告於警詢辯稱為應徵電子遊戲場之開分員時，
   因對方稱需要提款卡、密碼查詢信用記錄，而交付提款卡及
   密碼，伊不知所交付之對象為何人，亦未曾到過該工作場所
   ，因對方稱上班地點很隱密，怕遭他人查獲等語。經查，被
   告雖以前詞置辯，然依一般人之日常生活經驗可知，提款卡
   及密碼並無查詢信用記錄之功能，且既係應徵合法工作，因
   當知悉該上班處所之名稱、地址、聯絡方式，此為社會一般
   常情，然被告卻對所交付之人及上班之處所一無所悉，此節
   核與應徵工作之過程迥異。因此，被告僅憑他人片面之詞，
   在未確定是否真有其人，以及相關資訊均欠缺之狀況下，貿
   然將帳戶交付他人，此一輕忽之行為殊難想像，顯見其所辯
   顯與常情有悖，不足憑採。再者，金融機構之帳戶存摺等相
   關資料事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人
   或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺
   ，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊
   情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予
   提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明
   正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人
   依一般生活認知所易於體察之常識。況近年來新聞媒體，對
   於不肖犯罪集團常利用人頭帳戶，作為詐騙錢財等犯罪工具
   ，藉此逃避檢警查緝之情事，亦多所報導，政府亦大力宣導
   ，督促民眾注意，主管機關甚至限制以提款卡轉帳之金額，
   是交付帳戶資料予非親非故之人，該取得帳戶資料之人應係
   為謀非正當資金進出，而隱瞞其資金流程及行為人身份曝光
   之不法使用，幾乎已成為人盡皆知之犯罪手法，被告為智識
   正常且具社會經驗之成年人，對此自無不知之理。況由被告
   自承對方稱因避免為他人查獲，上班處所係在隱密之處等語
   ，顯見被告應知悉係從事不法之行為，而有所預見該帳戶可
   能供他人作為詐欺取財之用，亦不違背其本意，主觀上自有
   幫助詐欺取財犯罪之不確定故意。
2、被害人甲○○於警詢時證述遭詐欺及匯款等情。
3、華南商業銀行雙園分行98年12月3日華雙存字第09800488號函
   暨所附被告上述帳戶之交易明細。
二、被告交付本案帳戶不詳年籍之成年人，雖可預見其人與其他
    集團成員係從事詐欺等不法行為且縱如此亦不違背本意，然
    此僅係對該集團之詐欺犯行提供助力，並非有何共同正犯之
    犯意聯絡及行為分擔，而提供金融帳戶予他人之行為亦非屬
    刑法詐欺罪構成要件之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而
    參與犯罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財之罪嫌。
    被告之犯行係屬幫助犯，請依刑法第30條第2 項之規定減輕
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月    30     日
                        檢  察  官    王  惟  琪
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
