【裁判字號】    99,聲,273
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第273號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人繳
納之保證金（99年度執聲沒字第19號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○犯毒品危害防制
    條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣壹萬元，出具
    現金保證後，將被告停止羈押，茲因被告逃匿，爰聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。又該第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁
    定行之，檢察官依第118條第2項之沒入保證金（指被告或犯
    罪嫌疑人因拘提或逮捕到場者，偵查中經檢察官訊問後，認
    有第101條第1項或第101條之1第 1項各款所定情形之一，而
    無聲請羈押之必要時，依第93條第 3項但書逕為具保之處分
    ；以及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問後認
    有第101條第1項或第101條之1第 1項各款所定情形之一，而
    無聲請羈押之必要時，依第228條第4項所為之具保處分等二
    種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，刑事訴訟法第12
    1條第1項、第4項亦有明文。是依刑事訴訟法第121條第 4項
    之規定，檢察官僅於偵查中始有沒入保證金之權限，執行案
    件中如有沒入保證金之必要者，自須由檢察官聲請法院以裁
    定行之。
三、經查：本件聲請人以被告犯毒品危害防制條例案件經判決確
    定後，依法應予執行，經合法傳喚、拘提被告，被告均未到
    署接受執行，經通知具保人帶同或通知被告到案執行亦同等
    情，此據聲請人提出臺北地方法院檢察署刑保字第98000777
    號刑事保證金收據收據影本、送達證書影本、法務部戶役政
    連結作業系統、臺灣臺北地方法院檢察署98年10月23日甲○
    玲惻98執字第6607號通知具保人帶同被告到案執行之通知、
    臺北市政府警察局中正第一分局98年12月 2日北市警中正一
    分刑字第 09833403900號函（含臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官拘票及報告書）、臺北市政府警察局萬華分局98年12月
    4日北市警萬分刑字第09833199700號函（含臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官拘票及報告書）等文件附卷可稽。復參以被
    告並無在監或在押之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，足認被告業已逃匿，自應將具保人繳納之前開保
    證金沒入。從而，聲請人之聲請並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
