【裁判字號】    98,訴,2054
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第2054號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  宋皇佑律師
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年參月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院訊問後認其所涉
    罪嫌重大，且所犯刑法第271 條第2 項、第1 項之罪，最輕
    本刑為十年以上有期徒刑，並有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款規定，將被告於民國98年12月4 日羈
    押在案。
二、茲本院以被告之羈押期間即將屆滿，且經本院訊問後認其羈
    押事由仍然存在，依其所犯殺人未遂之犯罪性質，對社會治
    安及被害人生命危害重大，為使審理程序順利進行及確保被
    害人之安全，仍有繼續羈押之必要，應自99年3 月4 日起延
    長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                刑事第十九庭審判長  法  官  林婷立
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
