【裁判字號】    99,家聲,132
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    處分不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定    99年度家聲字第132號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請處分不動產事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按法院選任之遺產清理人就職後，應以公告方法催告債權人
    及受遺贈人，報明債權或為願否受遺贈之聲明，對於已知之
    債權人及受遺贈人並應分別通知之。遺產清理人應於公告期
    滿後六個月內清償債權，交付遺贈物，如有賸餘，應提存之
    ；其性質不適於提存者，得於拍賣後，提存其價金。為清償
    債權或交付遺贈物之必要，清理人得經法院之認可，變賣遺
    產。非訟事件法第154條第4項、第5項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人許金源於民國91年9月12日死亡，
    遺有台北縣新店市○○○段649地號土地及其地上建物台北
    縣新店市○○○路16號房屋等遺產，其繼承人雖有配偶紀御
    蘭、長子許漢萬、次子許漢立、三男許漢雲及長女許燕麗等
    5人，惟其等均為印度尼西亞籍之公民，依法不得取得我國
    之土地權利，故經本院以98年度家聲字第824號裁定選定聲
    請人為被繼承人許金源之遺產清理人。現聲請人就被繼承人
    許金源所遺之不動產已依法辦竣遺產清理人登記，為完成被
    繼承人許金源繼承事件，欲出售其不動產，為此請求准聲請
    人處分變賣被繼承人所遺之不動產等語。
三、經查，聲請人並未依非訟事件法第154條第4項規定，聲請對
    被繼承人許金源之債權人及受遺贈人為公示催告，此有索引
    卡查詢-當事人姓名查詢附卷可稽。又依非訟事件法第154條
    第3項準用第115條、第116條第1項之規定，遺產清理人應作
    成管理遺產目錄，並應經公證人公證，其費用由被繼承人之
    遺產負擔之。由法院選任之遺產清理人，法院並得依職權命
    遺產清理人報告管理遺產狀況或計算。是聲請人應先聲請對
    被繼承人許金源之債權人及受遺贈人為公示催告，待公示催
    告期滿後為清償債權、交付遺贈物之必要，始得向本院聲請
    變賣遺產，不得逕行請求變賣遺產並交付繼承人，故聲請人
    之請求，於法不合，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3    月     1     日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
