【裁判字號】    98,審訴,6585
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6585號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司

法定代理人  吳清文
訴訟代理人  賴昭文
被      告  鄭淑君
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年2月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬陸仟零陸拾肆元及其中新台幣肆
拾萬參仟貳佰玖拾貳元自民國九十八年十一月十七日起至清償日
止，按年息百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件依被告住所地雖非屬本院管
    轄，惟據兩造所簽訂之現金卡信用貸款約定書第24條約定，
    本約定書涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就
    本件訴訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年5 月13日與原告成立現金卡
    信用貸款契約（帳號：0000000000000000），又於94年3 月
    2 9 日簽立增補約定書，約定於新臺幣（下同）50萬元之限
    度內循環動用，借款期間1 年，期滿被告未為反對之表示並
    經原告審核同意，得以同一內容繼續延長1 年，其後每年屆
    至時亦同。屆期未延長時，被告應即清償本息及相關費用，
    利息按年息18.25%計算，按日計息，自動支日起以一個月為
    還款週期，依約如數繳付每期還款金額，遲延還本或付息時
    ，除喪失期限之利益外，自到期日起按年息20% 計算延滯利
    息。詎被告僅清償借款本息至96年11月10日止，依上開約定
    ，其債務視為全部到期，截至98年11月16日尚欠546,064 元
    （本金403,292 元、利息142,772 元）未清償，為此依現金
    卡契約、消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：
    如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出Story 生活故事現金卡信
    用貸款約定書、申請書、增補約定書、帳務明細、交易紀錄
    查詢等件為證，核屬相符，被告就原告主張之事實，已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同法第1 項規
    定視同自認，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依現金卡契約之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
