【裁判字號】    99,易,210
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第210號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25005 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○意圖侮辱中華民國，而公然除去中華民國之國旗，累犯，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及理由，除引用檢察官聲請簡易判決處刑
  書之記載（如附件）外，並補充：
(一)證據部分增列被告甲○○於本院之自白。
(二)被告前於民國96年間因傷害、妨害公務案件，經本院以96年度
  易字第2655號判決分別判處有期徒刑4 月、3 月，應執行有期
  徒刑6 月，並經臺灣高等法院駁回上訴確定。又因竊盜案件，
  經本院以97年度易字第2208號判決判處有期徒刑8 月，並經臺
  灣高等法院駁回上訴確定。前述二罪接續執行，98年9 月19日
  縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
  可參，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內再因故意犯本件有
  期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。
二適用之法條：刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第299 條
  第1 項前段、第310 條之1 第2 項，刑法第160 條第1 項、第
  47條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官沈志成到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第15庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25005號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣龜山鄉山頂村21鄰宏德新村
                        2號
                        居臺北市○○區○○路341號之1、1
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害秩序案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院以97年度上易字第29
    50號判處有期徒刑8 月確定，於民國98年9 月20日執行完畢
    。詎猶不知悔改，意圖侮辱中華民國，於98年10月17日晚上
    10時3 分許，在臺北市中正區○○○路與常德街口，將中央
    分隔島上之中華民國國旗2 面除去，並擲向馬路，適有臺北
    市政府警察局中山分局圓山派出所員警葉文正於下班後騎車
    行經該處，因而加以制止，並通報臺北市政府警察局中正第
    一分局忠孝派出所員警林冠志前往支援，而當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○雖矢口否認於上開時、地有除去國旗之犯行
    ，惟上揭犯罪事實，業據證人葉文正、林冠志到庭證述屬實
    ，復有現場照片10張附卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第160條第1項之意圖侮辱中華民國而
    除去中華民國國旗罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢（
    有本署刑案資料查註紀錄表可參）後，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    14    日
                              檢  察  官  鄧  巧  羚
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第160條
意圖侮辱中華民國，而公然損壞、除去或污辱中華民國之國徽、
國旗者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖侮辱創立中華民國之孫先生，而公然損壞、除去或污辱其遺
像者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
