【裁判字號】    99,交易,52
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第52號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
26171號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年8月28日下午4時，騎
    乘車牌號碼GGY-635號普通重機車，沿臺北市○○區○○路
    由北往南方向行駛，行經臺北市○○區○○路412號前時，
    本應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時天候晴朗、光線明亮、路面乾燥無缺陷、道路無障礙
    物、視距良好等情，並無任何不能注意之情形，仍於通該處
    時，貿然向左變換行向，而疏未注意及此，致其騎乘之機車
    後載置物袋左側勾及適由告訴人乙○○沿同向騎乘之車牌號
    碼BBA-216號普通重型機車右側把手，當場人車倒地，受有
    左胸挫傷、左肘及雙膝擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第
    284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，同法第307條亦有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，檢察官認係觸犯刑法
    第284條第1項前段之罪，依同法第287條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、臺北市萬華
    區調解委員會99年2月24日99年民調字第71號調解筆錄各1份
    附卷可查，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官    李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
