【裁判字號】    99,審訴,362
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第362號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華


訴訟代理人  徐雅慧
被      告  楊春美
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年2月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬零柒佰伍拾貳元，及其中新臺幣肆
拾陸萬仟捌佰貳拾柒元部分，自民國九十六年四月二十六日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定契約第26條及簡易通
    信貸款約定書第13條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法
    院，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合
    ，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年7月2日與原告成立信用卡使用契
    約（卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信用
    卡於特約商店簽帳消費，惟依信用卡約定條款第14、15條約
    定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息19.7%計付利息。
    被告另於92年9月16日及94年5月20日分別向原告申請信用卡
    簡易通信貸款（卡號：0000000000000000、00000000000000
    00），貸款金額分別為新臺幣（下同）20萬元及21萬元，利
    息均按年息18.5%計算，分60期清償，並均依年金法按月計
    付本息，且均約定若未依約按期付息，則按信用卡循環利率
    即年息19.7%計算利息。詎被告嗣後未依約履行，依信用卡
    約定契約第22條及簡易通信貸款約定書第4條之約定，被告所
    有之消費款及貸款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，
    被告至96年4月25日止累計消費記帳及貸款金額共計500,752
    元及其利息迄未給付，其中信用卡帳款金額為101,878元（
    包括本金94,366元、利息7,512元）、簡易通信貸款帳款金
    額為398,874元（包括本金369,461元、利息29,413元），依
    約被告除應給付上開消費款外，另就其中本金463,827元部
    分尚應給付自96年4月26日起至清償日止，按年息19.7%計算
    之利息等語。為此，爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律
    關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示，並願供擔
    保請准宣告假執行。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出之財政部函文、公司變更
    登記表、信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡申請書、簡
    易通信貸款申請書暨約定書、信用卡約定契約、信用卡對帳
    單、客戶歸戶資料明細查詢等為證，核屬相符。又被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視
    同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
