【裁判字號】    99,交聲,58
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第58號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所99年1月5日所為之裁決（北市裁罰字第裁22-A04YQ
S598號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分理由略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年11月28
  日上午8 點47分左右，將其所有之AO-4071 號自用小客車停放
  於臺北市○○區○○街49號繪有紅線之禁止臨時停車處所，為
  臺北市政府警察局交大直屬第二分隊員警舉發（北市警交大字
  第A04YQS598 號），因而依道路交通管理處罰條例第56條第1
  項第1 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）900 元。
二異議理由略以：異議人車輛所被舉發之停放地點，該處原繪設
  之紅線曾遭景美里里長抗議係繪設過長，而以黑色柏油塗除，
  後又再繪設紅線，造成紅、黑2 色標示雜陳不清並有私繪之嫌
  云云。
三本院判斷：汽車駕駛人在設有禁止臨時停車標誌、標線處臨時
  停車者，處新臺幣300 以上600 元以下罰鍰，又在禁止臨時停
  車處所停車或在設有禁止停車標誌、標線之處所停車者，處新
  臺幣600 元以上1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第55
  條第1 款、第56條第1 項第1 款、第4 款分別定有明文。又道
  路交通標誌標線號誌設置規則第149 條第1 項第1 款第5 點規
  定：「紅實線設於路側，用以禁止臨時停車」。依卷內98年11
  月28日8 點45分之採證照片（上方第1 張照片）觀之，異議人
  前述AO-4071 號自用小客車停放地點，路面確有繪製紅實線，
  恰於該自用小客車右側，且清晰可見，並無異議人所稱「紅、
  黑2 色標示雜陳不清」之情形，原處分機關之裁處並無不當，
  本件異議為無理由，應予駁回。
四依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理辦
  法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    2    月    26    日
                      交通法庭法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
