【裁判字號】    98,訴,2016
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第2016號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  林正杰義務辯護律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年三月一日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款所
定之情形，認有羈押必要，經於民國98年12月1 日將其羈押在臺
灣臺北看守所，茲查被告因違反毒品危害防制條例第4 條第3 項
之販賣第3 級毒品罪，業經本院判處有期徒刑2 年8 月，而被告
恐欲逃避上開有期徒刑刑罰之執行，足認有逃亡之虞，且該被告
仍有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之法定羈押原因，並有繼
續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基

                                    法  官  賴淑美
                                    法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
