【裁判字號】    99,交聲,120
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第120號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所99年1月15日所為之裁決（北市裁罰字第裁22-QQ00
00000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人甲○○所有之MP
  -8559號自小客車於民國98年11月27日晚間10點15分左右，行
  經191甲線與196線路口有燈光號誌管制之交岔路口時，不遵守
  道路交通號誌之指示而於圓形紅燈號誌亮起後超越停止線停車
  ，為宜蘭縣政府警察局逕行舉發（宜警交字第QQ0000000號）
  ，因而依違反道路交通管理處罰條例第60條第2項第3款規定裁
  處罰鍰新臺幣（下同）900元。
二異議理由略以：因該路段無路燈之照明設備，以致於紅燈停車
  時才造成越線云云。
三法院判斷：道路交通標誌標線號誌設置規則第206條第1項第5
  款規定：「車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線
  或進入路口。」。又汽車駕駛人駕駛汽車有下列情形之一，而
  本章各條無處罰之規定者，處新臺幣900元以上1800元以下罰
  鍰：三不遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，道路交通管
  理處罰條例第60條第2項第3款定有明文。再違反行政法上義務
  之行為非出於故意或過失者，不予處罰，行政罰法第7條第1項
  定有明文，據此，行為人違反行政法上義務之行為縱係因過失
  所致，仍應負責。依本件採證照片觀之，異議人之MP-8 559號
  自小客車於連續拍攝之2張照片中之位置不同，且其他車道並
  無其他車輛，足認該車係於該處紅燈亮起後始超越停止線，並
  持續行進，以致啟動攝影功能無疑。其次，依本件採證照片觀
  之，違規地點該處照明設備確屬不足，以致該處光線昏暗，視
  線不佳，但尚未至完全無法查悉路面標線之程度，異議人前述
  車輛乃於紅燈亮起後6秒後始超越停止線，顯然於進入路口前
  ，雖已目睹前方路口紅燈已亮起，卻未注意停止線之位置，自
  有過失，參照前述說明，原處分機關之裁處並無不當，
  本件異議為無理由，應予駁回。
四依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理辦
  法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                        交通法庭法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
