【裁判字號】    98,審事聲,179
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審事聲字第179號
異  議  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，異議人對民國98年12月
2 日本院98年度審司聲字第2655號裁定提出異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按為實現法律扶助法之立法目的，應成立財團法人法律扶助
    基金會（下稱基金會）；基金會會址設於主管機關所在地，
    基金會得按地方法院轄區設立基金會分會（下稱分會）；該
    法第5 條第2 項、第9 條分有明文。而基金會與分會辦理事
    項各依同法第10條、第11條規定，其中律師酬金及其他費用
    之預支、給付酌減、取消、返還、分擔或負擔之審議及執行
    屬分會辦理事項，且同法第35條明定；「分會就扶助事件所
    支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部。因法律扶助
    而由分會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他告
    請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之
    酬金及必要費用。分會得據受扶助人有執行力之執行名義，
    聲請確定訴訟費用額及強制執行。」，故因法律扶助而由分
    會所支出之酬金及必要費用之一部，得由分會向負擔訴訟費
    用之他造請求，亦僅得由分會聲請法院確定訴訟費用額及強
    制執行。
二、本件異議人聲請意旨略以：第三人即受扶助人童蘭與相對人
    間請求給付侵權行為損害賠償事件，業經本院97年度訴字第
    18號、臺灣高等法院97年度上易字第356 號判決確定，其第
    一審訴訟費用應由相對人負擔百分之三，餘由受扶助人負擔
    ，第二審訴訟費用，關於上訴部分，由相對人負擔，附帶上
    訴部分，由受扶助人負擔。因受扶助人曾由異議人依法律扶
    助法第19條規定就上開事件准予扶助，並指派扶助律師擔任
    訴訟代理人。異議人因上開法律扶助事件所支出之律師酬金
    新臺幣2 萬元，依法律扶助法第35條之規定得向相對人請求
    ，為此聲請確定訴訟費用額等語。
三、異議意旨略以：除非法有明定，否則律師酬金原則上非訴訟
    費用之一部，法律扶助法第35條既已規定分會所支出之酬金
    為訴訟費用之一部，並未限於法律依法選任律師為代理人之
    酬金或第三審之律師酬金，自屬訴訟費用範圍之特別規定，
    故異議人所支出之酬金即得向應負擔訴訟費用之他造請求。
    法律扶助，係國家為實現憲法所保障人民之基本權利，排除
    無資力者訴訟上之障礙，落實訴訟上之平等權，為使制度能
    永續發展，資金循環運用，依法律扶助法第35條規定，自得
    向應負擔訴訟費用之相對人請求異議人所支付之酬金，原裁
    定否准異議人之聲請，顯有不當，為此提出異議，求為廢棄
    原裁定等語。
四、經查，童蘭與相對人間請求給付侵權行為損害賠償事件，童
    蘭曾向異議人之台北分會聲請訴訟代理之法律扶助，由異議
    人之台北分會依法律扶助法第19條規定就上開事件准予扶助
    ，並指派扶助律師擔任訴訟代理人，依首開法條規定及說明
    ，自僅得由台北分會聲請確定訴訟費用額，異議人以自己名
    義聲請確定訴訟費用額，於法無據，不應准許，原裁定駁回
    異議人確定訴訟費用額之聲請，理由雖有不同，結論並無二
    致。異議意旨指摘原裁定不當，求為廢棄，為無理由，應予
    駁回。
五、依民事訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭  法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
