【裁判字號】    99,消債抗,18
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債抗字第18號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  林契名律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，對於中華民國98年
12月25日本院97年度消債更字第1139號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊於成立協商該年度之平均月收入為21,781
    元，因期望日後景氣好轉收入增加，復於債權銀行不願退讓
    協商金額之情況下，始同意以每月新臺幣（下同）19,842元
    為清償條件，且為維持良好信用而向親友借貸償還，無奈至
    96年平均月收入僅達29,260元，扣除每月應繳19,842元，僅
    於9 千餘元可支撐生活，因入不敷出終致毀諾。原審雖以伊
    聲請更生前2 年內平均月收入與目前狀況無明顯差異，毀諾
    時尚擁有小客車一輛，且無租賃契約證明確有房租支出，復
    以信用卡消費多為非必要奢侈開銷為由，駁回更生聲請，惟
    伊聲請前2 年內總收入695,122 元中有433,756 元屬94年所
    得，95年收入僅261,366 元，顯有收入銳減，伊名下小客車
    因前曾設定動產擔保予債權銀行而無法出售，無法以為抵償
    ，復因平日現金不足，僅得至大賣場或百貨公司等可刷卡消
    費之商家購買日常用品，雖已負債累累，伊為負起償還責任
    ，已搬遷至租金消費較低之基隆市，每月租金已由原來8,00
    0 元降至6,000 元，惟原審對上開情事皆未審酌，爰提起本
    件抗告，求予廢棄原裁定等語。
二、按「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限」；「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」，消費者債務
    清理條例（下稱消債條例）第151 條第5 項、第6 項分別定
    有明文。準此，債務人如於消債條例施行前，已利用金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制，與金融機構成立協商，即須依約清償
    債務，僅於其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如
    預期，致該方案履行困難甚或履行不能，且因不可歸責於己
    之事由所致，始能聲請更生或清算，至如認該協商方案履行
    有其他不適當情形，即應再循協商途徑謀求解決，不得逕依
    消債條例聲請更生，蓋該債務清償方案係經債務人行使程序
    選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即應受該契約之
    拘束，且消債條例更生之規範目的，係在維持債務人基本生
    活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，非謂債
    務人得任意利用債務清理程序減輕債務，因此，為避免債務
    人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或清算之債務
    清理程序，須債務人於協商成立後因不可歸責於己之事由，
    致其無法履行原定清償方案，始例外得依消債條例聲請更生
    或清算。
三、經查：
(一)、抗告人前依銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制，於95年12月18日與最大債權銀行台新銀行成立協商方
    案，約定自96年1 月起共分100 期、0%利率、每月繳款19,8
    42元為協商條件，有協議書影本在卷可稽（見原審卷第14頁
    ），復據抗告人自承於繳款三期共59,526元後，至96年4 月
    即毀諾，亦有卷附97年12月15日民事陳報狀足參（見原審卷
    第8 頁），再97年6 月30日信用報告載明目前清償狀況為毀
    諾，有卷附財團法人金融聯合徵信中心信用報告可考（見臺
    灣板橋地方法院97年度消債更字第1736號卷第17頁，下稱板
    院卷）。
(二)、抗告人主張其於97年10月時聲請更生，於聲請前2 年內94年
    平均月收入為36,146元（433,756 12＝36,146，以下皆以
    四捨五入計算），至95年平均月收入降為21,781元（261,36
    6 12＝21,781），惟協商時因預期月收入將隨景氣好轉而
    增加，復以債權銀行不願降低還款金額，始同意前揭清償條
    件，並同時向親友借貸以為清償，終因入不敷出而毀諾，惟
    原審誤將聲請前2 年內總收入平均計算，認抗告人於聲請前
    月收入為28,963元（695,122 24＝28,963），與協商後96
    年至97年10月平均月收入28,415元｛（351,122 ＋120,000
    ＋154,000 ）22＝28,415｝相差無幾為由駁回聲請，容有
    誤解等語置辯。惟觀抗告人於95年度平均月收入為21,781元
    ，至96年度平均月收入已達29,260元，97年1 月至10月15日
    平均月收入亦有28,842元（274,000 9.5 ＝28,842），此
    有財政部臺北市國稅局95年度、96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單及其97年10月14日陳報之財產收入狀況說明書在卷
    可考（見板院卷第22、23、11頁），是可知抗告人自協商成
    立後平均月收入不減反增，則抗告人主張其因收入減少，而
    有無法履行協商條件或履行困難情形，舉證容有未足。
(三)、抗告人又稱95年後收入減少端賴親友貸款資助，終無力維持
    ，陳明其有無可歸責於己致履行債務顯有重大困難之事由，
    然並未提出相關借據以實其說，自難予以採信。抗告人既同
    意債權銀行每月還款19,842元，應已事前衡盱自身經濟狀況
    並為理性客觀之考量，始與債權銀行達成合意，且收入並無
    重大變化，應能依協商內容而為履行，其未能提出證據釋明
    有不可歸責於己之事由致履行協商顯有重大困難，退步言之
    ，縱抗告人聲明於協商成立前，薪資扣除還款金額後，本無
    法負擔個人及其母之必要生活費用，期望日後收入增加以利
    清償等語屬實，則日後如果真未達預期收入導致毀諾，非屬
    不可預見，難謂系爭事由屬不可歸責於己，其聲請更生，顯
    與前開規定不符。
(四)、抗告人復稱尚須扶養母親云云。惟依民法民法第1114條之規
    定，左列親屬，互負扶養之義務：一、直系血親相互間。二
    、夫妻之一方與他方之父母同居者，其相互間。三、兄弟姊
    妹相互間。四、家長家屬相互間。而扶養義務之本旨係為使
    扶養義務人間對於無自行維持生活必須之能力之一方受有能
    力之他方照顧以維持道德秩序，而債務人與上開人等間互為
    扶養義務人及受扶養人，非僅為債務人之受扶養人，亦為債
    務人之扶養義務人，而債務人已幾乎陷於無法自行維持生活
    之地步，則其尚主張每月須支付扶養費與較有資力之扶養義
    務人，即難謂有理，且債務人縱為上開人等之法定扶養義務
    人，惟若受扶養人尚有其他法定扶養義務人時，自應平均分
    攤其扶養費用，不應令債務人單獨負擔，否則將使系爭義務
    轉嫁與債權人，而有不公。抗告人雖主張需扶養其母高美惠
    ，每月支出一萬元等情，惟並未提出其母各類所得清單、財
    產歸屬資料清單，復未提出確有行扶養義務之相關單據證明
    ，其母是否確有受扶養之必要，以及抗告人是否果有行扶養
    之實，均難堪認，況抗告人之母親尚有一法定扶養義務人，
    即抗告人之姊劉少絨可平均分擔扶養費用，有卷附戶籍謄本
    足勘（見板院卷第25頁），如不顧自身能力而負擔巨額貸款
    ，尤令身負債務之抗告人扶養，顯非事理之常，抗告人此部
    分主張亦屬無據。
四、綜上所述，抗告人於協商成立後，難認有何不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難之情事，其更生之聲請與前開規
    定不相符合，原審裁定駁回抗告人更生之聲請，核無違誤，
    抗告人請求廢棄原審裁定，為無理由，應予駁回。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                    書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
