【裁判字號】    99,審訴,130
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第130號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年2 月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬貳仟玖佰肆拾伍元，及其中新台幣
肆拾玖萬玖仟柒佰零柒元自民國九十八年十二月十八日起至清償
日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第26條約定，本契約涉
    訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國91年2 月份起陸續向原告請領使
    用VISA信用卡（卡號：0000000000000000、00000000000000
    00、0000000000000000），依約即得於特約商店記帳消費，
    但應於次月繳款截止日前清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額以上之金額，逾期應另給付按年息19.99%計算之利
    息。詎被告自91年2 月26日起至98年12月17日止共計積欠新
    臺幣（下同）502,945 元（其中消費款499,707 元、利息1,
    238 元、雜項2,000 元）未給付，迭經催討無效，爰依信用
    卡契約之法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1
    項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款、卡戶本金利息及相關費用查詢及分期未入
    帳查詢、消費帳單明細查詢、歷史帳單查詢等件為證，核屬
    相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提
    出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約請求被告給付如主文第1 項所示，
    即屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
