【裁判字號】    99,交易,78
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第78號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十八年度偵字第二二二○二號），經本院新店簡易庭認不宜以
簡易判決處刑（受理案號為九十八年度店交簡字第五九○號），
移送本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係計程車司機，為從事駕駛業務
    之人；於民國九十八年七月三日上午八時四十五分許，駕駛
    車號五Ｃ—三五九號營業用小客車，沿臺北縣新店市○○路
    ○段往三峽方向行駛，途經臺北縣新店市○○路○段二○六
    號前時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，在劃有分向限制線，不得迴車，
    當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意貿然迴轉，適有
    告訴人甲○○騎乘車號八ＨＢ—三○六號重型機車自後駛來
    ，見狀煞閃不及，致機車車頭撞及計程車右前車頭，使人車
    倒地，告訴人因而受有臉、頭皮及頸挫傷、足挫傷併右拇指
    骨折、身體多處擦挫傷、右大腳拇指近端趾骨骨折之傷害，
    案經告訴人訴由臺北縣政府警察局新店分局報請偵辦，因認
    被告涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪
    嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認被
    告係犯刑法第二百八十四條第二項前段之罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人及被告於本院
    九十八年度店簡字第五九○號業務過失傷害案件九十九年一
    月二十六日訊問期日中當庭以新臺幣六萬八千元達成和解，
    告訴人並於收受新臺幣八千元後，當庭撤回其告訴，此有本
    院九十八年度店簡字第五九○號業務過失傷害案件訊問筆錄
    一份在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
