【裁判字號】    98,司繼,587
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司繼字第587號
    聲  請  人  辛○○
                庚○○
                丁○○
                乙○○
                甲○○
                戊○○
                丙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：（一）聲請人辛○○、庚○○係被繼承人己
    ○○之第一順位子輩繼承人，被繼承人己○○於民國77年3
    月17日死亡，被繼承人死亡時僅留下萬華區○○段○○段768
    號之畸零道路用地，因無所有權狀均不知有此財產存在，故
    認為被繼承人無得為繼承之財產與債務，因而未辦理拋棄繼
    承，近日因行執行處通知，始知有此得繼承之財產，因土地
    零碎不願繼承，為此聲明拋棄繼承等語。（二）聲請人丁○
    ○、乙○○、甲○○、戊○○、丙○○係被繼承人己○○第
    一順位孫輩繼承人，其母吳楊雪體已於民國94年12月15日死
    亡，母親吳楊雪體自幼從未與被繼承人有連繫，更不知被繼
    承人往生之時點，於98年6月間收到台灣銀行板橋分行來函
    時始知悉繼承被繼承人己○○之土地，為此聲請拋棄繼承。
二、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2 個月內
    以書面向法院為之。民國97年1 月2 日修正前之民法第1174
    條第1 項、第2 項前段定有明文。
三、經查，本件被繼承人己○○係於民國77 年3月17日死亡，聲
    請人辛○○、庚○○係被繼承人之子女，為第一順位子輩繼
    承人，第一順位子輩繼承人中吳楊雪體已於民國94年12月15
    日死亡其子女即聲請人丁○○、乙○○、甲○○、戊○○、
    丙○○係被繼承人之孫子女，為第一順位孫輩繼承人，此有
    戶籍謄本、繼承系統表附卷可稽。惟經聲請人辛○○、庚○
    ○提出之理由書中陳述略以：「被繼承人己○○死亡時，僅
    留下萬華區○○段○○段768號之畸零道路用地，因無所有權
    狀，均不知有此財產存在，故認為被繼承人無得為繼承之財
    產與債務，因而未辦理拋棄繼承。」，此有理由書附卷可稽
    ，聲請人辛○○、庚○○於被繼承人己○○死亡時已知悉其
    得繼承，惟聲請人辛○○、庚○○乃遲至98 年7月30日始向
    本院聲請拋棄繼承權，顯逾2 個月之期限，其聲請於法不合
    ，應予駁回。
四、次查，第一順位子輩繼承人中吳楊雪體已於94年12月15 日
    死亡，惟既未於法定拋棄繼承之時間內對被繼承人己○○之
    繼承權予以拋棄，即依法當然取得該繼承權，並於死亡後再
    轉繼承於其繼承人即本件之聲請人丁○○、乙○○、甲○○
    、戊○○、丙○○，吳楊雪體之繼承人等，該聲請人自難於
    事後或逕行或代位對專屬於吳楊雪體之繼承權，對於被繼承
    人己○○之繼承權具狀聲請拋棄。綜上所述，聲請人丁○○
    、乙○○、甲○○、戊○○、丙○○聲請拋棄對被繼承人己
    ○○之繼承權，尚屬無據，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
            家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本提出
抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    書  記  官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
