【裁判字號】    98,審訴,6310
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6310號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬



訴訟代理人  葉漢中
被      告  簡秀真
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年2 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾壹萬陸仟捌佰捌拾捌元，及其中本金
新臺幣肆拾萬捌仟伍佰柒拾玖元部分自民國九十五年八月十六日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣拾陸萬玖仟伍佰肆拾陸元，及自民國九
十五年八月十五日起至清償日止，按週年利率百分之十八點二五
計算之利息，暨自民國九十五年九月十六日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟捌佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條及現金卡約定書第11條之約定，均合意以本院為涉訟時
    之第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首
    揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：
（一）被告於民國88年1 月23日與原告成立信用卡使用契約（卡
      號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即得持
      系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至95年8 月15日止
      累計消費記帳新臺幣（下同）416,888 元未給付（其中40
      8,579 元為消費款、6,309 元為循環利息、2,000 為其他
      費用）。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後
      繳款截止日95年8 月15日之翌日起至清償日止，按年息20
      % 計算之利息。
（二）被告復於92年9 月9 日向原告借款37萬元，約定自92年9
      月9 日起至96年6 月9 日止循環動用，利息按18.25%固定
      計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息
      外，逾期在6 個月以內償還者，按上開利率10% 加付違約
      金，逾期在6 個月以上者，其超過6 個月以上部分，加倍
      計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何
      一宗債務不依約清償本金或利息者等情形，債務視為全部
      到期。詎被告於95年8 月14日後竟未依約清償本息，依約
      視同債務全部到期，總計尚欠本金369,546 元及自95年8
      月15日起至清償日止，依約計算之利息、違約金迄未給付
      。為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、約定
    條款、現金卡申請書、現金卡約定書、消費明細表、放款帳
    戶還款交易明細等件影本為證，其主張核與上開證物相符。
    被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故原告之
    主張堪認為真實。從而，原告依據信用卡使用契約、消費借
    貸契約等法律關係，請求被告給付如主文第1 項至第2 項所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  廖素芳
裁判費計算書：
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                 8,590元
第一審公示送達登報費         1,260元
合        計                 9,850元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
