【裁判字號】    99,審補,273
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第273號
原      告  浩騰股份有限公司
法定代理人  丁○○
原      告  甲○○
共      同
訴訟代理人  潘正芬律師
被      告  絕妙科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，原告應於本裁定送達五
日內補正下列事項，逾期未補正即駁回本件起訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、起訴狀以浩騰股份有限公司（下稱浩騰公司）、甲○○為原
    告，訴之聲明卻僅請求確認浩騰公司與被告絕妙科技股份有
    限公司（下稱妙絕公司）公司間之董事委任關係不存在，請
    原告確定本件起訴之原告。
二、原告應陳報浩騰公司之正確名稱？
三、原告請求確認董事委任關係不存在，核其訴訟標的，係單純
    否認董事之身分關係，而非關報酬給付或其他客觀上財產利
    益之請求，堪認係屬非財產權之訴訟，依民事訴訟法第77條
    之14第1項之規定，應徵收裁判費新臺幣3,000元。若兩名原
    告均訴請確認，各原告應分別繳納新臺幣3,000元。
四、原告應提出原告浩騰公司、被告妙絕公司登記事項卡，及各
    該公司法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    1    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
