【裁判字號】    99,審訴,368
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第368號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬
訴訟代理人  戴延年
被      告  李春梅
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年2月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍萬壹仟零柒拾參元，及其中新台幣伍萬
零參佰伍拾貳元自民國九十五年十月二十四日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣參拾玖萬參仟肆佰零貳元，及其中新台幣
參拾捌萬元自民國九十五年十月二十四日起至清償日止，按年息
百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾萬參仟捌佰參拾元及自民國九十五年
八月二日起至清償日止，按年息百分之十三點八八計算之利息，
並自民國九十五年九月三日起至清償日止，其逾期清償在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之簡易通信貸款約定書第9 條、約定書第
    11條約定，本契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，
    是本院就本件訴訟應有管轄權。又被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國93年6 月8 日向原告借款新臺幣
    （下同）20萬元，約定借款期間自93年6 月8 日起至95年12
    月23日止，共分30期攤還，利息按年息10% 計算，若未按期
    攤還本息，並按年息20% 計付違約金。詎被告自95年10月23
    日後即未再按期繳款，依約定書第4 條第2 款約定，本件借
    款應視為全部到期，尚結欠51,073元（其中50,352元為本金
    ，721 元為違約金）。被告又於95年3 月29日向原告借款38
    萬元，約定借款期間自95年3 月29日起至101 年4 月23日止
    ，共分72期攤還，利息按年息17.5% 計算，若未按期攤還本
    息，並按年息20% 計付違約金。詎被告自95年10月23日後即
    未再按期繳款，依約定書第4 條第2 款約定，本件借款應視
    為全部到期，尚結欠393,402 元（其中380,000 元為本金，
    13,402元為利息）。又被告於92年9 月1 日簽訂現金卡信用
    貸款契約，約定於000000000000號帳戶內循環使用動撥貸款
    額度50萬元之現金，約定借款期間1 年，期滿經原告同意，
    得以同一內容繼續延長1 年，不另換約，其後每年屆至時亦
    同，屆期未延長時，被告應即清償本息及相關費用，利息按
    年息13.88%按日計息，自動支日起以1 個月為還款週期，若
    有停止付款或任一宗債務不依約清償本息之情形，即喪失期
    限利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外
    ，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上
    者，其超過6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被
    告自95年8 月1 日後即未依約清償本息，依上開約定，其債
    務視為全部到期，尚欠103,830 元未清償等語。並聲明：如
    主文第1 至3 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之簡易通信貸款申
    請書暨約定書、簡易通信貸款約定書、信用卡降額減息還款
    計劃申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡
    申請書、約定書、放款帳戶還款交易明細、等件為證，核屬
    相符，被告就原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項準用同法第1 項規定視同自認，堪信原
    告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、現金卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1 至3 項所示，即屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
