【裁判字號】    98,建,124
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度建字第124號
原      告  百揚營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  潘正芬律師
複代理人    陳修君律師
            柯俊吉律師
被      告  臺北市政府工務局新建工程處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李宜光律師
複代理人    王藹芸律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年四月一日下午三時十
分，在本院第二十二法庭行言詞辯論。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210條定有明文。
二、請被告說明原證4施工通知單、原證7補充施工說明書為系爭
    工程契約第63條第1項中之何款順位契約文件？
三、請兩造說明系爭工程決標金額為新臺幣（下同）20,263,137
    元，系爭工程契約第8條第1項約定本契約上限金額26,372,6
    97元，兩者關係為何？
四、請被告說明系爭工程驗收情形？並提出驗收相關文件。
五、被告於書狀中陳稱「單價分析表中型鋼護欄單價以4m長材料
    編列，未回歸為1m及每次使用折舊1/10計算，致每公尺單價
    高出40倍…」，請詳細說明其意義，並提出相關資料佐證。
六、原告於書狀中陳稱系爭工程於民國98年10月1日驗收合格，
    並以98年10月1日為遲延利息起算點，請說明其理由及依據
    。
七、兩造應於99年3月25日以前向本院具狀說明上揭事項，繕本
    逕送對造。
八、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
