【裁判字號】    98,審訴,6805
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    確認股東關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6805號
原      告  乙○○
被      告  華鑽世界股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認董事、清算人委任關係不存在事件，本院
於民國99年2 月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告華鑽世界股份有限公司間之董事及清算人委任關
係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間
    訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人
    代表公司為訴訟，公司法第208 條第3 項、第213 條分別定
    有明文，其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難免
    有循私之舉。若公司已解散行清算程序，公司董事雖不得以
    董事身分執行職務，而應由清算人執行清算事務，但公司之
    清算，原則上以董事為清算人，除非公司法或章程另有規定
    或股東會另選清算人時，不在此限。且清算人於執行清算事
    務範圍內，除另有規定外，其權利義務與董事同。是董事原
    則上應為清算人，且清算人之權利義務與董事同，則董事以
    清算人身分對董事為訴訟，亦難免有循私之舉。依同一法理
    ，仍不宜由董事以清算人身分對董事為訴訟。又清算中，公
    司股東會與監察人依然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察
    人或股東會所選任之人代表公司為之，始為適法（最高法院
    94年度台上字第230 號判決意旨參照）。經查，被告華鑽世
    界股份有限公司（下稱華鑽公司）業於民國92年3 月26日經
    主管機關為廢止登記，此有公司變更登記表在卷可稽。而本
    件係董事與公司間之訴訟，揆諸上開說明，自應以華鑽公司
    監察人甲○○代表公司進行訴訟，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：伊於不知情下，被華鑽公司總經理即訴外人
    林宜山以偽造之發起人會議、股東會議、董事會議以及相關
    名冊等資料，使公務機關不實登載為該公司的股東及董事，
    並成為該公司廢止後之清算人，此經林宜山於本院刑事庭及
    臺灣高等法院刑事庭案件審理中承認係屬其偽造之文書，伊
    原為林宜山經營傳銷事業之下線，身分資料遭林宜山使用為
    華鑽公司股東及董事等純為虛偽不實之事，伊顯係遭人冒名
    登記為該公司之董事，爰提起本件訴訟等語。並聲明：如主
    文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本院得心證之理由：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。而該條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係
    之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而
    此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院
    42年台上字第1031號判例意旨參照）。本件原告是否為被告
    之董事及清算人，攸關原告對被告是否有身為董事及清算人
    之權利義務關係，原告對此自有請求確認之法律上利益，其
    提起本件確認之訴，於法即無不合。
  (二)本件原告主張之上開事實，業據提出華鑽公司之公司登記資
    料及股東名冊、本院97年度訴字第250 號刑事判決、臺灣高
    等法院刑事庭97年度上訴字第2080號刑事判決等影本為證，
    且被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日均不到
    場，亦均未提出準備書狀爭執，則原告主張其係遭人冒用名
    義登記為被告之董事一節，應非虛妄，兩造間並無董事之委
    任關係存在，應堪認定。又兩造間既無董事之委任關係存在
    ，則原告亦無從依公司法第322 條第1 項規定與被告發生清
    算人之委任關係。準此，原告依民事訴訟法第247 條第1 項
    前段規定，訴請確認其與被告間並無董事及清算人之委任關
    係存在，為有理由，應予准許。
四、本件事證已明，原告其餘主張及舉證，核與判決結果無影響
    ，爰不再一一論列，併予敘明。
五、訴訟費用負擔依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
