【裁判字號】    99,監,15
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    選定會同開具財產清冊之人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度監字第15號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請選定會同開具相對人陳混枰財產清冊之人事件，
本院裁定如下：
    主  文
選定甲○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為會同開具相對人陳混枰（男、民國○○年○月○日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號）財產清冊之人。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬
    、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機
     構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人。民法第14條第1項、第1111條第1項
    分別訂有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前經鈞院以94年度禁字第249號
    宣告為禁治產人，並由其配偶乙○○擔任監護人，惟未選定
    會同開具財產清冊之人，而甲○○為相對人之子女，其並經
    相對人親屬同意選定擔任會同開具財產清冊之人，是為相對
    人之利益，爰請求選定甲○○會同開具財產清冊之人等語，
    並提出親屬系統表、戶籍謄本、親屬同意書、印鑑證明等件
    為證。
三、經查，相對人陳混枰目前之監護人為其配偶乙○○，而甲○
    ○為相對人之子女，亦應負擔起照護相對人之責，故本院依
    相對人之最佳利益考量，並參酌相對人親屬之意見，認由甲
    ○○擔任會同開具相對人財產清冊之人，應無不妥，爰裁定
    如主文所示。
五、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
