【裁判字號】    99,除,321
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度除字第321號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告本票無效除權判決事件，本院判決如下：
    主    文
意林企業股份有限公司陳重安、陳重安、陳榮隆所簽發，發票日
為民國九十年一月十七日，到期日為民國九十一年一月十七日，
面額新臺幣陸佰伍拾陸萬陸仟元之本票壹紙無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事    實
本件聲請意旨略以：聲請人執有意林企業股份有限公司陳重安、
陳重安、陳榮隆所簽發、發票日為民國九十年一月十七日、到期
日為民國九十一年一月十七日、面額新臺幣六百五十六萬六千元
之本票，因遺失，前經聲請本院以九十八年司催字第二三七九號
公示催告，並刊登新聞紙在案，現申報權利期間已滿，無人申報
權利及提出原本票，為此聲請宣告附表所載本票無效。
    理    由
一、查上開本票，經本院以九十八年司催字第二三七九號公示催
    告在案。
二、所定申報權利期間於九十九年一月十七日屆滿，迄今無人申
    報權利及提出原本票，聲請人之聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第五百六十四條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
