【裁判字號】    99,審國再易,1
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審國再易字第1號
再審  原告    甲○○
再審  被告    監察院
法定代理人    王建
上列當事人間請求國家賠償事件，再審原告對於中華民國88年4
月13日本院87年度國簡上字第4號第二審確定判決提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、本件再審意旨略以：臺灣高等法院臺中高分院95年度重訴字
    第21號判決已審認訴外人林梅茂警員於民國82年9 月20日奉
    訴外人李慶義檢察官之命，清點就訴外人呂太郎檢察官於81
    年3 月28日指派訴外人江玉麟警員清點74,176個侵害再審原
    告所有編號17103 及28502 專利之偽品，已遭盜賣35,522個
    （價值約新台幣九千萬元）等情，而判命訴外人許革非賠償
    再審原告新台幣100 萬元，即足證86年5 月14日起訴狀所載
    再審原告於83年3 月31日指李慶義檢察官不依新事證起訴許
    革非即有違背職務之嫌，再審被告於83年9 月15日函請法務
    部查覆之憑據，已證明82年他字第1346號事件之簽結有違失
    。又訴外人吳文忠檢察官及常照倫檢察官拒依81年度偵字第
    6117號卷內容審認許革非於81年初盜賣35,522個應沒收侵害
    再審原告專利之物品，並依呂太郎檢察官於81年3 月28日簽
    發搜索票及清點7,476 個扣押物之現場拍照照片43張與偵查
    所得清冊，以追訴許革非及蔡永輝等共犯，反以隱匿上揭罪
    證，然因再審被告怠忽職守不彈劾之結果，始令再審原告遭
    枉判有罪之損害，爰請求再審云云。
二、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501 條第1 項第4 款規
    定，表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據，
    此為必須具備之合法程式。而所謂表明再審理由，必須指明
    原確定判決有何合於民事訴訟法第496 條第1 項各款或第49
    7 條所列再審事由之具體情事，始為相當；如未合法表明原
    確定判決有何法定再審原因，即為無再審之事由，性質上無
    庸命其補正，此有最高法院70年台再字第35號、64年台聲字
    第76號判例足資參照。次按當事人提起再審之訴或聲請再審
    ，雖聲明係對某件再審判決或裁定為再審，但審查其再審訴
    狀理由，實為指摘原確定裁判或前次之再審裁判如何違法，
    而對該聲明不服之再審判決或裁定，則毫未指明有如何法定
    再審理由，此種情形，可認為未合法表明再審理由，逕以其
    再審（再審之訴或聲請再審）為不合法駁回之（最高法院69
    年度第3 次民事庭會議決議(一)參照）。又按再審之訴不合法
    者，法院應以裁定駁回之，同法第502 條第1 項規定甚明。
三、經查，再審原告提起本件再審之訴，觀諸其再審書狀內容，
    均未具體指明「本院87年度國簡上字第4號確定判決」有何
    條款之再審事由，亦未指明有何合於法定再審事由之具體情
    事，揆諸前開說明，自難謂已合法表明再審事由，性質上無
    庸命其補正，其再審之訴與民事訴訟法第501 條第1 項第4
    款規定要件有違，為不合法，應予裁定駁回之
四、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  吳定亞
                                  法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                  書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
