【裁判字號】    98,審訴,7107
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7107號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  易承電腦用品股份有限公司
法定代理人  己○○
            丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年2 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰拾玖萬柒仟肆佰捌拾捌元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣仟零陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於一定法律關
      係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
      法第24條定有明文。本件依兩造所訂保證書第3 條、借據
      第7 條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清
      償借款之訴自有管轄權。
  二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
      而為判決。
  三、次按解散之公司，除合併、分割或破產而解散，應行清算
      ；公司經主管機關廢止登記者，準用清算之規定；股份有
      限公司之清算，除公司法或章程另有規定或經股東決議另
      選任清算人外，以全體董事為清算人，此觀公司法第24條
      第26條之1 、第322 條規定甚明，是對經廢止登記之股份
      有限公司為訴訟行為，倘公司未選任清算人且章程亦未規
      定解散後之清算人，應向全體董事為之。查被告易承電腦
      用品股份有限公司（下稱易承公司）業已於民國98年12月
      14日經臺北市政府以府產業商字第0983740580號函為廢止
      登記，揆諸上揭規定，應由清算人為被告易承公司之法定
      代理人代表公司為訴訟行為，是被告易承公司廢止後應由
      董事丙○○、己○○為清算人代表易承公司為訴訟行為，
      合先敘明。
乙、實體方面：
  一、兩造爭執之要旨：
    (一)原告起訴主張：被告易承公司於93年12月23日邀同被告乙
      ○○、甲○○為連帶保證人向台北銀行股份有限公司（下
      稱台北銀行）分別借款新臺幣（下同）4,000,000 元、1,
      000,000 元，均約定於98年12月23日到期還款，自借款日
      起以一個月為一期，依年金法計算月付金，按月平均攤還
      本息，利息按原告基準利率加碼年息1.58% 、1.83% 機動
      計算，倘遲延還本或付息時，即喪失期限利益，其債務視
      為全部到期，除仍依上開約定利率計付遲延利息外，本金
      自到期日起，利息自繳息日起，逾期在六個月以內部分，
      按上開約定利率10% ，逾期超過六個月部分，按上開約定
      利率20% 加付違約金。嗣台北銀行於94年1 月1 日與富邦
      商業銀行股份有限公司合併，並更名為台北富邦商業銀行
      股份有限公司，兩造復於95年12月19日、98年3 月20日協
      議變更還款方式，約定未清償本金餘額展延至102 年12
      月23日止，利息自98年3 月30日起改按前一銀行營業日英
      商路透股份有限公司6165頁面台灣次級市場短期票券90天
      期平均利率加碼2.5%後除以0.946 計算。詎被告易承公司
      自98年8 月24日起即未再清償，依約其債務均已視為全部
      到期，尚有2,734,484 元、663,004 元（合計3,397,488
      元）及按上開約定利率計算之利息、違約金迄未清償，為
      此爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴，請
      求被告負擔連帶清償責任，並聲明如主文第一項所示。
    (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
      陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之行政
      院金融監督管理委員會函、股份有限公司變更登記事項表
      、保證書、借據、增補借據、放款主檔明細表、CP2 次級
      市場MONEYLINE TELERATE 51328頁面票券初級市場30至18
      0 天均價利率查詢表等件為證。又被告已於相當時期受合
      法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答
      辯供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消
      費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴，請求被告連
      帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為有理
      由，應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第77條
      之23第2項。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
