【裁判字號】    98,交聲,4147
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4147號
移送機關即
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國98年11月2日所為之處分（原處分案號：北市
裁罰字第裁22-1AD964597號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○之車牌號碼
    HF-4025號自用小客車，於民國98年9月17日上午9時42分，
    在臺北市○○路○段，因「在禁止臨時停車處所停車」之違
    規，為臺北市停車管理工程處（下稱原舉發單位）以北市交
    停字第1AD964597號舉發違反道路交通管理事件通知單(下稱
    系爭通知單)，逕行舉發。異議人不服舉發提出陳述，經原
    舉發單位於98年10月27日以北市停管字第09837748900號函
    覆依採證照片顯示，該車輛於路口劃有紅色禁止臨時停車標
    線路段停車構成違規，經值勤人員採證舉發並無不當等語，
    移送機關即原處分機關臺北市交通事件裁決所（下稱原處分
    機關）遂以異議人違反道路交通管理處罰條例第56條第1項
    第1款規定，依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第43、44、67條規定，於98年11月2日，以北市裁罰字
    第裁22-1AD964597 號違反道路交通管理事件裁決書（下稱
    系爭裁決書）裁處罰鍰新臺幣（下同）900元罰鍰，系爭裁
    決書於同日送達異議人等語。
二、聲明異議意旨略以：兩張照片在採光上明顯模糊不清，只看
    到前後輪外圍處有紅線，並未拍到在有劃紅線路段停車事實
    ，乃以拍攝角度陷異議人於違規情境，爰提起本件異議等語
    。
三、按汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截
    製單舉發者，得逕行舉發：五違規停車。又汽車駕駛人停車
    時，有下列情形之一者，處新臺幣600元以上1,200元以下罰
    鍰：一在禁止臨時停車處所停車。道路交通管理處罰條例第
    7條之2第1項第5款、第56條第1項第1款定有明文。又汽車臨
    時停車時，應依下列規定：二交岔路口10公尺內不得臨時停
    車。三設有禁止臨時停車標誌、標線處所不得臨時停車。道
    路交通安全規則第111條第1項第2、3款亦有明訂。
四、經查：
    (一)異議人之車牌號碼HF-4025號自用小客車，於民國98年9月
      17日上午9時42分，停放在如採證照片所示之臺北市○○
      路○段之事實，為異議人所不否認，有聲明異議狀在卷，
      復有舉發照片2紙在卷可考，堪以認定。
    (二)而依採證照片所示，異議人之車輛停放之處所係於緊鄰於
      交叉路口，而依上開道路交通安全規則規定，交叉路口10
      公尺內不得臨時停車，則異議人所停放車輛之處既為路口
      ，況依採證照片1所示，可明確看到紅線由路口延伸至停
      放於緊鄰路口轉彎處之異議人車輛右前車輪下方，至採證
      照片2亦顯示異議人車輛右後車輪後仍有一段紅線，是異
      議人車輛停放於劃有紅線之禁止停車處所甚明。
    (三)綜上，本件異議人確實有在禁止臨時停車處所停車之行為
      ，應可認定。
五、從而原處分機關以異議人「在禁止臨時停車處所停車」之違
    規行為，依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款規定，
    以系爭裁決書裁處異議人罰鍰900元，並無不當，異議人之
    異議難認有理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            交通法庭法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
