【裁判字號】    98,審訴,6268
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6268號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
            份有限公司)
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年2月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾陸萬壹仟伍佰陸拾壹元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造約定書第11條及保證書第3
    條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟
    自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告主張：被告甲○○於民國95年12月18日邀同被告乙○○
    、丁○○為連帶保證人，向原告借款2筆，金額分別為新臺
    幣（下同）350萬元及98萬元，借款期間均自95年12月19日
    起至102年12月19日止，並約定(一)就350萬元部分，利息自95
    年12月19日起至97年12月18日止，按原告公告定儲利率加碼
    年息0.49%，自97年12月19日起至102年12月19日止，按原告
    公告定儲利率加碼0.99%機動計算，依年金法以210期所計算
    之月付金，於契約期間內按月償付，並於借款期間屆滿時，
    一次清償餘額；(二)就98萬元部分，則按原告公告定儲利率指
    數加碼年息1.94%機動計算，依年金法按月平均攤還本息。
    又上開借款均約定被告如遲延攤還本息時，即喪失期限之利
    益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，其
    超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告甲○
    ○僅攤還本息至97年3月18日止，即未依約清償，依兩造約
    定書第6條之約定，其債務視為全部到期，雖經臺灣板橋地
    方法院拍賣被告甲○○之財產獲部分清償，惟尚積欠761,56
    1元及如附表所示之利息、違約金迄未清償。又被告乙○○
    、丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明
    ：如主文第1項所示。
四、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。被告甲○○則以伊對原告之請求無意見，惟原告業
    對伊之資產聲請拍賣，伊尚有其他財產可供原告執行，惟原
    告皆未予以執行等語置辯。被告丁○○則以伊對原告之請求
    無意見，惟被告甲○○為訴外人穎頡工程企業有限公司（下
    稱穎頡公司）之負責人，並投資持有80%之股份，而訴外人
    穎頡公司所有之高雄縣鳥松鄉○○○段0000-0000、0000-00
    00、0000-0000、0000-0000等4筆土地及專利權業遭原告向
    法院聲請拍賣，並分別經臺灣高雄地方法院及臺灣板橋地方
    法院簡易庭裁定准予拍賣，惟原告遲遲未予執行，使訴外人
    穎頡公司無法進行清算，並致損害伊等語置辯。
五、本件原告主張之事實，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會函、貸款契約、約定書、保證書、臺灣板橋地方法院簡易
    庭民事裁定、臺灣板橋地方法院97年度執竹字第111279號分
    配表為證，核屬相符。又被告乙○○已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認。而被告甲
    ○○、丁○○雖以前詞置辯，惟依原告所提出之保證書第1
    條約定「主債務人履行債務發生違約情事，貴行無需先向主
    債務人催告或為審判上之請求，或強制執行，亦無須先就擔
    保品處分受償，得逕向保證人請求清償，換言之，保證人願
    拋棄民法第745條所規定之先訴抗辯權。」等語，並經被告
    丁○○於該保證書上連帶保證人處簽名蓋章，是前開約定對
    於被告丁○○應屬有效，被告丁○○就系爭借款即負有全部
    給付之責任。至於被告甲○○縱使另有財產存在，然原告尚
    未取得確定判決之執行名義前，非得逕為請求執行，是被告
    所辯，尚無足採。又被告甲○○、丁○○復對原告之請求均
    無爭執，是自堪認原告之主張為真實。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  曹瓊文      3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
