【裁判字號】    98,消債更,417
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第417號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1
    項定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8條亦有明定。
二、聲請人即債務人向本院聲請更生，雖主張：伊有不能清償債
    務情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構
    請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或
    無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。
三、按消費者債務清理條例所定協商前置程序之意旨，在使金融
    機構與債務人就特定種類之債務清理事務上，利用法院程序
    外解決之協商機制，為迅速有效之自主性解決。而此一程序
    之進行，有賴當事人間之協力配合，本於誠信為基礎，形成
    債務清理之共識，藉由法院之事後核可，賦予協商內容作為
    執行名義之正當性。苟債務人為直接進入更生程序，而於前
    置協商程序時，故意使協商破裂，雖有債務協商不成立之形
    式，然藉由脫法方式造成此等結論，難謂債務人有進行債務
    清理之誠意可言。本件聲請人主張其已踐行前置協商程序，
    但未能成立，固有前置協商不成立通知書可稽。惟該次前置
    協商不成立原因為：「無法負擔任何還款條件」。經本院於
    民國98年10月27日以北院隆民義消98年度消債更字第417號
    函詢最大債權銀行國泰世華商業銀行（下稱國泰世華銀行）
    有關聲請人債務協商不成立之原委，經該行於98年11月24日
    以民事陳報狀陳稱：「債務人無擔保債務金額為2,416,727
    元，本行房貸授信餘額為893,954元（金融機構債務合計為
    3,310,681元），債務人填寫每月還款金額為5,000元，經再
    洽談，仍提供180期，利率1％，月付金額為14,464元供其參
    考，但債務人表示因薪資不高，與配偶商討後仍無法提高還
    款金額，故兩造協商無結果，致該前置協商不成立」等語（
    見卷第61頁），有民事陳報狀附卷可憑。經查，聲請人雖於
    聲請狀中記載其2年薪資為600,000元，則每月薪資25,000元
    ，惟依國泰世華銀行所陳報聲請人於96年2月27日所提出之
    「現金卡餘額分期攤還」貸款申款書記載，聲請人為「羹之
    原味」老闆，月薪約70,000元（見卷第68頁），然經本院以
    電話向聲請人查詢，聲請人卻表示自96年1月初即受僱於「
    羹之原味」至今，有電話紀錄在卷足憑（見本院卷第87頁）
    ，則聲請人究為「羹之原味」老闆抑係受僱人，已有前後不
    一之情形。再者，聲請人每月收入究為70,000元抑係25,000
    元，亦有疑義，聲請人顯有未據實陳報收入之情形，致本院
    無從審認。
四、又聲請人固主張每月支出房貸6,000元、稅金138元、健保費
    1,412元、個人伙食與交通5,000元、房租4,500元、電費199
    元、水費150元、有線電視260元、電話費315元、子女學費
    221元、扶養費6,000元、行動電話費500元，共計每月支出
    生活費用24,695元云云。惟按更生或清算制度之立法目的，
    係為使不幸陷入經濟困境之債務人得以清理債務、重建生活
    ，並在清理過程中保有符合人性尊嚴之最低基本生活，但非
    維持債務人過去慣常之寬逸生活，故評估債務人是否有不能
    清償債務或有不能清償之虞時，並非由債務人任意主張其基
    本生活費用之數額，而是債務人在維持基本生活之情況下，
    於其能力範圍內盡力清償債務。盱衡聲請人目前住居於臺北
    縣，是本件聲請人及其家人之每月生活費用，仍應以行政院
    主計處公告包含食、衣、住、行等各項生活必要費用在內之
    98年度臺北縣平均每人每月最低生活費10,792元為計算基準
    。加計其配偶與未成年子女每人每月最低生活費用，共計32
    ,376元（計算式：10,792元×3＝32,376元）。至聲請人長
    子許溢程係76年8月30日生，已成年，目前正於馬祖服役，
    自無須聲請人扶養。依聲請人向國泰世華銀行申請現金卡餘
    額分期攤還貸款時所提出之申請書記載，聲請人每月薪資為
    70,000元，其配偶范康煜97年度總收入為435,154元，有97
    年度綜合所得稅各類所得資料清單在卷可稽（見卷第107頁
    ），故范康煜97年度平均每月薪資為36,263元（計算式：43
    5,154元÷12＝36,263元，元以下4捨5入】，夫妻2人總計每
    月收入約為113,263元（計算式：70,000元＋36,263元＋租
    金7,000元＝113,263元），扣除上開每月最低生活費32,376
    元，尚餘80,887元；退步言之，縱使以聲請人於本件聲請更
    生事件所自陳每月薪資為25,000元為計算標準，夫妻2人總
    計月收入為68,263元（25,000元＋36,263元＋7,000元＝68,
    263元），扣除上開每月最低生活費用32,376元，尚餘35,88
    7元，均足以支付前開協商金額，而聲請人卻不願接受最大
    債權銀行國泰世華商業銀行所提出「180期，1％利率，月繳
    14,464元」之協商方案，足認聲請人無參與前置協商之誠意
    ，形同未確實踐行前置協商程序。聲請人之更生聲請，既欠
    缺前置協商程序，且此欠缺不能補正，依前揭說明，本件更
    生之聲請，於法尚有未合。
五、綜上所述，聲請人無參與前置協商之誠意，逕為本件更生聲
    請，於法尚有未合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
              民事第三庭    法      官  魏式瑜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    2     月     26    日
                            書  記  官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
