【裁判字號】    99,簡上,17
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度簡上字第17號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列上訴人因被告侵占案件，不服中華民國九十八年十二月四日
本院九十八年度簡字第四七四五號第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：九十八年度偵緝字第二三０六號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○○○○○○○ 意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事  實
一、甲○○○○○○○○ 係印尼籍人士，自民國九十五年十一月二十二日
    入境後，即獲行政院勞工委員會許可而受雇於乙○○，擔任
    監護工，負責看護、照顧乙○○之母日常生活起居，為從事
    業務之人，竟意圖為自己不法之所有，於九十七年五月二十
    七日下午一時三十分許，在臺北市大安區○○○路○段八之
    一號六樓乙○○之胞姐丙○○住處，將其業務上保管持有乙
    ○○所交付、作為乙○○之母生活費用之現款新臺幣（下同
    ）五萬元侵占入己後，旋利用帶同乙○○之母前往醫院復健
    之機，逃逸無蹤。嗣經復健師通知丙○○到院處理後，始悉
    上情而報警處理。
二、案經丙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○○○○○○○ 於本院審理時坦承不諱，並
    經證人丙○○於警訊暨證人乙○○於偵查中指證明確（見九
    十七年度偵字第一三三九七號卷第四頁至第五頁、九十八年
    度偵緝字第二三０六號卷第二七頁、第二九頁），且有內政
    部入出國及移民署外僑出入境資料暨外勞居留資料附卷可稽
    （見九十七年度偵字第一三三九七號卷第七頁至第八頁）。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、查被告係經行政院勞工委員會許可而在臺擔任監護工，負責
    看護、照顧其雇主乙○○之母，為從事業務之人，竟將其業
    務上保管持有雇主所交付、作為雇主之母生活費用之現款據
    為己有，核其所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務
    侵占罪。原聲請簡易判決處刑書認被告係犯同法第三百三十
    五條第一項之普通侵占罪，容有誤會，此業經上訴人於本院
    審理時陳明變更起訴罪名為業務侵占罪，本院自無庸再變更
    起訴法條，併此敘明。
三、原審予以論罪科刑，固非無見，惟原審認被告所為係犯普通
    侵占罪，自有未洽，上訴人以原審未斟酌被告係業務持款為
    由，提起上訴，為有理由，自應由本院撤銷改判。爰審酌被
    告利用看護雇主之母職務之便，侵吞其所保管持有雇主所交
    付、作為雇主之母生活費用之款項後，旋利用帶同雇主之母
    前往醫院復健之機，逕行離去，逃逸無蹤，所為侵害雇主及
    其母之權益，雖不足取，惟其並無前科，素行尚佳，犯罪所
    得又非至鉅，犯後復坦承犯行，與雇主達成民事上和解，並
    獲雇主諒解，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其因一時貪欲，短於思慮，偶罹刑典，經此罪刑
    之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，緩刑期內並付保護
    管束，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百三十六條第二項、第四十一條第一項
前段、第七十四條第一項第一款、第九十三條第一項，刑法施行
法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官林勤綱到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭審判長法  官  林鳳珠
                                  法  官  詹慶堂
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
