【裁判字號】    98,審訴,7028
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7028號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  鄒仲庠

                      名冊

被      告  王建瑋
                        基隆市安樂區戶政事務所)
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年二月二十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零肆萬貳仟零伍拾伍元，暨自民
國九十八年七月十一日起至清償日止，按年息百分之三點零四計
算之利息，並自民國九十八年七月十一日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟伍佰柒拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂借據約定書第15
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年5 月26日與原告
      簽訂借據約定書向原告借款1,600,000 元，約定自94 年5
      月26日起至114 年5 月26日止分期清償，利息採機動利率
      計付，遲延履行給付本金或利息時除仍按上開利率計息外
      ，逾期在六個月以內償還者，按上開利率百分之十加付違
      約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部分，加
      倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任
      何一宗債務不依約清償本金或利息者‧‧‧‧‧‧等情形
      ，債務視為全部到期，有被告所立同一內容之借據約定書
      為證。詎經原告屢次催討被告均未還款，經原告將其抵押
      品拍賣後僅受償部分本金及利息，依臺灣基隆地方法院97
      年度執字第16339 號分配表計算結果，被告僅繳納利息至
      98年7 月10日及部分本金，其後均未還款，依約視為全部
      到期，是被告尚積欠原告1,042,055 元及至98年7 月11日
      起按年息3.04％計算之利息及違約金迄未給付。爰依消費
      借貸契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，
      並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      約定書、臺灣基隆地方法院民事執行處函、臺灣基隆地方
      法院民事執行處強制執行金額計算書分配表等件為證。又
      被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場
      爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第28
      0 條第3 項準用同條第1 項規定視同自認，自堪信原告主
      張為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被
      告給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理
      由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23第
      2 項。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
