【裁判字號】    99,交聲,44
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第44號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  建志交通有限公司
法定代理人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所99年1月5日所為之裁決（北市裁罰字第裁22-A0000
0000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
建志交通有限公司汽車所有人因汽車駕駛人駕駛汽車不遵守道路
交通號誌之指示，處罰鍰新臺幣玖佰元。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人建志交通有限公
  司（下稱建志公司）所有之817-CV營業小客車於民國98年10月
  2 日下午6 點37分左右，行經臺北市○○○路與林森南路路口
  有燈光號誌管制之交岔路口時闖紅燈，為臺北市政府警察局中
  正一分局交通分隊逕行舉發（北市警交大字第A00000000 號）
  ，因而依違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定裁處罰
  鍰新臺幣（下同）2700元。
二異議理由略以：異議人所有之車號817-CV計程車於被舉發之時
  點，行經臺北市○○○路與林森南路路口時，因正值交通顛峰
  時間、燈光號誌變換為紅燈之際，異議人隨即將車輛停置於路
  口並未繼續行駛，故無闖紅燈云云。
三本院判斷
(一)依本件採證照片觀之，異議人之817-CV營業小客車於連續拍攝
  之2 張照片中停止之位置不同，而其他車道之車輛停止位置則
  幾乎無移動之跡象，雖可認定該車係於該處紅燈亮起後始超越
  停止線，並持續行進，以致啟動攝影功能，惟依第2 張採證照
  片觀之，該車行至機車停等區時，後方煞車燈已亮起，參以該
  車前方道路堵塞，該車根本無法通過路口，自難認為駕駛人有
  闖越紅燈之違規行為，異議人關於其將車輛停置於路口並未繼
  續行駛部分之辯解，應可採信，原處分自有未洽。
(二)按道路交通標誌標線號誌設置規則第206條第1項第5款規定：
  「車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路
  口。」。又汽車駕駛人駕駛汽車有下列情形之一，而本章各條
  無處罰之規定者，處新臺幣900元以上1800元以下罰鍰：三不
  遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，道路交通管理處罰條
  例第60條第2項第3款定有明文。本件異議人之817-CV營業小客
  車既於該處路口紅燈亮起後始超越停止線，並持續行進，，該
  車駕駛人有不遵守道路交通號誌之指示，面對圓形紅燈，仍超
  越停止線之違規行為自明。又本件為舉發機關以科學儀器取得
  照片之證據資料證明駕駛人之行為違規，依道路交通管理處罰
  條例第7條之2第1項、第4項之規定，應以汽車所有人為被通知
  人製單舉發，是仍應依前述規定對異議人處罰。
(三)綜上所述，原處分既有前述違法之處，自應由本院撤銷原處分
  ，自為裁定，並量處如主文所示之罰鍰。
四依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、第60條第2 項第3 款
  ，道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    2    月    26    日
                         交通法庭法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
