【裁判字號】    99,簡,649
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第649號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李樂濟律師
上列被告因竊佔等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
二五二四０號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）外，並就犯罪事實欄補充：「嗣金元寶大
    樓管理委員會於九十八年四月十七日提出告訴後，甲○○乃
    於同年七月間移除原設置於防火巷出口之櫥櫃、鍋碗等生財
    器具，並拆除鐵門」，暨補充證據：「被告甲○○於本院之
    自白」。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時失
    慮，偶罹刑典，惡性非重，犯後復已撤除上開障礙物，且與
    金元寶大樓管理委員會達成和解，並獲該管理委員會諒解，
    是經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自
    新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第二項、第一百八十九條之
    二第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第189條之2
阻塞戲院、商場、餐廳、旅店或其他公眾得出入之場所或公共場
所之逃生通道，致生危險於他人生命、身體或健康者，處3年以
下有期徒刑。阻塞集合住宅或共同使用大廈之逃生通道，致生危
險於他人生命、身體或健康者，亦同。
因而致人於死者，處7年以下有期徒刑；致重傷者，處5年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
