【裁判字號】    99,附民,6
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  鄒孟昇律師
被      告  永達保險經紀人股份有限公司
法定代理人  吳文永
上被告因本院九十八年度訴字第一八九號偽造文書等案件，經原
告丙○○、乙○○對於被告甲○○及其僱用人永達保險經紀人股
份有限公司提起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日
，不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第五百零四條第一項前段，
將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                   臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                       審判長法  官  黃程暉
                             法  官  李宜娟
                             法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                             書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
