【裁判字號】    98,訴,1384
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度訴字第1384號
原      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  林永勝律師
被      告  法務部行政執行署臺北行政執行處
法定代理人  乙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴主張：同案被告財政部臺北市國稅局以義務人開明
    公司滯納民國81年、82年、83年、84年營利事業所得稅，應
    繳納稅額總計新台幣6,914,545元為由，移送被告法務部行
    政執行署臺北行政執行處以92年度營所稅執特專字第49969
    號強制執行開明公司所有坐落臺北市○○區○○段第636地號
    土地所有權應有部分4分之3及坐落臺北市○○區○○段第637
    地號所有權全部，並定期拍賣，惟原告前經本院以87年度訴
    字第3463號民事確定判決，開明公司應將坐落於臺北市○○
    區○○段第636地號應有部分2分之1移轉登記予原告甲○○、
    應有部分各1/8移轉登記予原告丙○○、丁○○，坐落臺北
    市○○區○○段第637地號所有權全部移轉登記予原告甲○○
    ，依據該判決內容所載，原告已因法院之判決取得上述不動
    產之所有權，上述不動產並非開明公司之財產，然被告法務
    部行政執行署臺北行政執行處竟罔顧法律之規定，執意執行
    上述不動產，又違法核發債權憑證予財政部臺北市國稅局，
    原告前對同案被告財政部臺北市國稅局提起第三人異議之訴
    ，因認被告法務部行政執行署臺北行政執行處忝為執行機關
    ，實難推託其法律責任，爰依法追加被告法務部行政執行署
    臺北行政執行處惟被告等語。
二、本件未經言詞辯論，被告未為任何陳述。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：（1）被告同意者。（2）請求
    之基礎事實同一者。（3）擴張或減縮應受判決事項之聲明
    者。（4）因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。（5）
    該訴訟標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之
    人為當事人者。（6）訴訟進行中，於某法律關係之成立與
    否有爭執，而其裁判應以該法律關係為據，並求對於被告確
    定其法律關係之判決者。（7）不甚礙被告之防禦及訴訟之
    終結者。民事訴訟法第255條第1項定有明文。查原告於本院
    98年訴字第1384號第三人異議之訴，追加法務部行政執行署
    臺北行政執行處惟被告，其主張請求之基本事實，與對同案
    被告財政部臺北市國稅局所主張請求之基本事實均同一，故
    本院認為原告之追加，符合上開法律之規定，自應予准許。
四、惟按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法
    院得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。民事訴訟法第249條
    第2項有所明文。又第三人就執行標的物有足以排除強制執
    行之權利者，得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權
    人提起異議之訴。如債務人亦否認其權利時，並得以債務人
    為被告。強制執行法第15條定有明文。故第三人異議之訴，
    應以聲請強制執行之債權人為被告，如債務人亦否認其權利
    時，並應以債務人為被告，如以非執行債權人及債務人為被
    告而提起，其當事人之適格顯有欠缺，在法律上即顯無理由
    。查原告對被告法務部行政執行署臺北行政執行處追加提起
    本件第三人異議之訴，原告訴之聲明係請求撤銷92年度營所
    稅執特專字第49969號強制執行程序，然被告法務部行政執
    行署臺北行政執行處係為該執行程序之執行機關，並非該執
    行程序之債權人或債務人，故原告以被告法務部行政執行署
    臺北行政執行處為對象，提起本件第三人異議之訴，其起訴
    對象之適格有所欠缺，在法律上顯無理由，爰不經言詞辯論
    ，逕予駁回。
五、依民事訴訟法第249條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
