【裁判字號】    99,審聲,42
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第42號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  泰強科技股份有限公司
特別代理人  丙○○
上列當事人間聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（民國四十三年六月二十日出生、身分證統一編號：
Ｚ000000000、住臺北市○○路○段一一八巷一二弄四
號四樓）於本院九十八年度司促字第三四三一五號支付命令事件
，為相對人泰強科技股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為請求相對人返還借款，前向本
    院聲請以98年度司促字第34315 號對相對人發支付命令，惟
    因相對人之法定代理人即董事長乙○○○已於民國97年8 月
    8 日死亡，迄今尚未重新選任法定代理人，致上開支付命令
    無法合法送達，恐致久延而受損害，為使程序順利進行，爰
    依民事訴訟法第51條規定，聲請選任相對人之特別代理人等
    語。
三、經查，相對人公司董事長乙○○○於97年8 月8 日死亡，迄
    未重新選任董事長辦理變更登記，有相對人公司之變更登記
    表、乙○○○戶籍謄本可稽。則聲請人以相對人因無法定代
    理人，恐致久延訴訟，將使其受損害，乃聲請本院選任相對
    人之特別代理人等語，合於上開規定，應予准許。
四、本院審酌丙○○為相對人公司原法定代理人乙○○○之子，
    且為相對人公司之監察人，又為相對人公司之最大股東（相
    對人公司股份總數100 萬股，丙○○持有股份96萬股），對
    相對人公司之業務應有所知悉，由其擔任相對人公司之特別
    代理人，應不致損害相對人公司之利益，故由丙○○擔任相
    對人公司之特別代理人，應屬適當。
五、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
