【裁判字號】    98,審訴,7176
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7176號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬


訴訟代理人  張家仁
被      告  朱文宗
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年2月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾捌萬伍仟柒佰壹拾肆元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟伍佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25條及現金卡
    借款契約第13條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告於民國91年4月3日與原告成立信用卡使用契
    約（卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信用
    卡於特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息20%計
    付利息。另被告於92年9月1日向原告申請萬事通現金卡借款
    15萬元，約定自92年9月1日起至95年9月1日止循環動用，屆
    期本息如數清償，並約定未按期攤還本息時，即喪失期限利
    益，其債務視為全部到期，並應自結息日或到期日起至清償
    日止，按年利率20%給付利息。詎被告嗣後未依約履行，依
    兩造信用卡約定條款第22條及萬事通現金卡借款契約第8條
    之約定，被告上開所有消費款及借款均喪失期限利益，視為
    全部到期。再者，被告就信用卡消費帳款至95年2月28日止
    ，累計欠款638,085元（包括消費款629,447元、循環利息
    6,638元、其他費用2,000元）未給付；就現金卡借款至94年
    12月5日止，累計欠款147,629元未給付，依約被告除應給付
    上開金額外，另應給付如附表所示之利息。為此，爰依消費
    借貸及信用卡使用契約之法律關係提起本訴等語。並聲明如
    主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、客戶消費明細表、現金卡申請書、萬事通現金卡約
    定事項及借款契約、放款帳戶還款交易明細、財政部函文等
    為證，核屬相符，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
