【裁判字號】    98,審訴,6855
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6855號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還房屋事件，本院於民國九十九年二月二十
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將座落門牌號碼為臺北市○○路二百二十五巷十六弄十二
號一樓之房屋遷讓返還於原告。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按訴之原因事實發生於被告居所地者，得由其居所地之法
      院管轄，民事訴訟法第1 條第1 項後段定有明文。查本件
      係兩造間因租賃契約涉訟，其租賃事實發生地在臺北市○
      ○路二百二十五巷十六弄十二號一樓，可認為被告因承租
      房屋而設住所於該地，本院就本件遷讓房屋等訴訟有管轄
      權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列事由，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：原告於民國（下同）95年6 月19日起，將
      其所有之座落於台北市○○路225 巷16弄12號1 樓之房屋
      出租予被告，約定每月租金新臺幣（下同）20,000元。詎
      被告自97年3 月起，即未按時繳納租金，原告遂於97年11
      月17日以存證信函通知被告應即時繳納，否則將自被告所
      繳納之保證金共40,000元中扣除之，並終止合約。復被告
      之配偶於97年11月19日持十二個月之租金共計240,000 元
      前來給付予原告，再將40,000元保證金加以計算，則原告
      與被告間之租賃契約應至98年5 月止。嗣被告於98年5 月
      後即未再給付租金亦無續約之意，原告尚於98年9 月9 日
      接獲被告系爭房屋積欠水電瓦斯費之通知共計3,471 元，
      是被告既積欠原告五個月之租金，亦未繳納水電瓦斯費用
      而致瓦斯表及電表均遭拆除，原告自得依租賃之法律關係
      提起本訴，並聲明：被告應將座落於門牌號碼為臺北市○
      ○路225巷16弄12號1樓之房屋遷讓返還於原告。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
      。又承租人於租賃關係終止後，應返還租賃物；租賃物有
      生產力者，並應保持其生產狀態，返還出租人。民法第76
      7 條第1 項前段、第455 條定有明文。經查，原告主張之
      上開事實，業據其提出與所述相符之房屋租借合同書、存
      證信函、建物所有權狀等件為證，被告已於相當時期受合
      法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀供
      本院審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項
      規定視同自認，堪信原告之主張為真實，從而原告依前開
      法律規定請求被告遷讓返還系爭房屋如主文第一項所示，
      為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
