【裁判字號】    98,監,297
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度監字第297號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人為受監護宣告人丙○○聲請選定監護人事件，本院裁
定如下
：
    主      文
指定聲請人甲○○（男，民國○○年○月○○ 日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告人丙○○（女，民國○○年○ 月○○
日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
指定乙○○（男，民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000 號）為受監護宣告人之會同開具財產清冊人。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之母親丙○○因罹患重度
    失智症，現已無能力處理自身事務，前經鈞院以98年度禁字
    第194 號裁定為受監護宣告人，為受監護宣告人丙○○最佳
    利益，爰依法指定受監護宣告人丙○○次子甲○○擔任其監
    護人，丙○○長子乙○○擔任會同開具財產清冊人等語。
二、按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬
    、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機
    構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會
    同開具財產清冊之人。法院為前項選定及指定前，得命主管
    機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及建議。監護
    之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據，供法院斟
    酌。民法第1111條定有明文。
三、經審酌本件受監護宣告人丙○○之最近親屬即母親陳洪等、
    姊姊陳、妹妹陳玉梅、陳秀足、弟弟陳秀卿、長子乙○○、
    么子洪御哲等，於民國99年1月13 日開家庭會議決議，共同
    推舉聲請人甲○○擔任受監護宣告人之監護人，長子乙○○
    為會同開具財產清冊人，有親屬會議紀錄附卷可稽，堪認符
    合受監護宣告人之最佳利益。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
