【裁判字號】    98,審司聲,2329
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2329號
聲  請  人  日商日本航空股份有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○○
代  理  人  呂曼蓉律師
            鍾薰嫺律師
相  對  人  庚○○
            辛○○
            己○○
            丁○○
            甲○
            戊○○
            壬○○
            丙○○
            癸○○
共同代理人  劉倩妏律師
            郭心瑛律師
上列當事人間給付差旅費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣柒萬零玖佰捌拾貳元及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付差旅費事件，經本院94年度勞訴
    字第129號、臺灣高等法院96年度勞上字第45號及最高法院
    97年度台上字第2540號判決確定，其第一、二審訴訟費用應
    由相對人庚○○、己○○、甲○負擔15％、戊○○等其餘6
    人負擔72％，其餘13％由聲請人負擔；第三審訴訟費用（含
    第三審律師酬金）由相對人等負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附附表確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第3
    項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年
    息5%計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
