【裁判字號】    99,審訴,8
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度審訴字第8號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬


訴訟代理人  張家仁
被      告  陳耀隆
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年2月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬壹仟貳佰柒拾元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25條、簡易通
    信貸款約定書第9條及萬事通現金卡借款契約第13條約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告於民國93年12月31日與原告成立信用卡使用
    契約（卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信
    用卡於特約商店簽帳消費，惟依信用卡約定條款第14、15條
    約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息20%計付利息。
    另被告於94年2月21日向原告申請簡易通信貸款新臺幣（下同
    ）50萬元，約定借款期間自94年2月21日起至98年4月23日止
    ，利息按年息10%固定計算，共分50期清償，並訂於每月23
    日為攤還日，按期定額平均攤還本息，如遲延履行給付本息
    時，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開
    利率計收利息外，就應償還本金餘額按年利率20%加付違約
    金。另被告於92年3月4日向原告申請萬事通現金卡借款12萬
    元，約定自92年3月4日起至96年3月4日止循環動用，利息按
    年息16.8%固定計算，屆期本息如數清償，並約定未按期攤
    還本息時，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，並應自
    結息日或到期日起至清償日止，按年利率20%給付利息。詎
    被告嗣後未依約履行，依兩造信用卡約定條款第22條、簡易
    通信貸款約定書第4條及萬事通現金卡借款契約第8條之約定
    ，被告上開所有消費款及借款均喪失期限利益，視為全部到
    期。再者，被告就信用卡消費帳款至95年3月23日止共20,65
    0元（包含消費款20,000元、手續費650元）迄未清償；就簡
    易通信貸款至95年6月23日止共421,368元（包含本金420,79
    4元、違約金574元）迄未清償；就現金卡借款至95年2月21
    日止，累計欠款119,255元未給付，依約被告除應給付上開
    金額外，另應給付如附表所示之利息及違約金。為此，爰依
    消費借貸及信用卡使用契約之法律關係提起本訴等語。並聲
    明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定
    書、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書、萬事通現
    金卡約定事項及借款契約、放款帳戶還款交易明細、財政部
    函文等為證，核屬相符，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
