【裁判字號】    98,訴,2051
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第2051號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第二四二七八、二六七九四號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國九十九年三月四日起延長羈押期間貳月
。
    理  由
本案被告乙○○、甲○○因偽造文書等案件，經本院訊問後認其
等犯詐欺罪之嫌疑重大，且其等所詐欺之被害人不只一人，足認
有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第一百零一條之一第一
項第七款之情形，非予羈押，顯難進行審判而有羈押必要，於民
國九十八年十二月四日執行羈押，嗣因本案已審結，雖仍有前開
羈押原因，但已無羈押之必要而准予被告乙○○、甲○○各以新
臺幣（下同）十萬元、一萬元交保，但因被告二人無法具保，經
本院訊問後認於前開羈押原因尚未消滅，復無法具保之情況下，
已屬有事實足認有逃亡之虞，且本案雖已辯論終結，並定於九十
九年三月十一日宣判，但尚未確定，為確保日後本案之審理、執
行，本院認仍有繼續羈押之必要，著自九十九年三月四日起延長
羈押期間二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
