【裁判字號】    98,審訴,4213
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4213號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間請求回復原狀事件，抗告人對於
民國99年2月6日本院所為之民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以起
  訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有
  之利益為準。法院因核定訴訟標的之價額，得依職權調查證據
  。第一項之核定，得為抗告，固為民事訴訟法第77條之1 所明
  定，惟原告起訴請求被告給付若干元，因其訴訟標的金額明確
  ，法院命補繳裁判費，僅屬訴訟費用之計算及徵收，無涉訴訟
  標的價額之核定，屬訴訟程序進行中所為之裁定，既無特別規
  定，依同法第483 條規定，自不得抗告（臺灣高等法院暨所屬
  法院94年法律座談會民事類提案第25號研討結果參照）。
二經查：
  (一)抗告人係對於民國99年1 月13日本院所為98年度審訴字第
    4213號第一審判決聲明不服，查本件相對人即原告係於第一
    審起訴請求抗告人即被告乙○○、丙○○各給付新臺幣（下
    同）1,397,840 元，如其中一被告已履行給付，他被告免給
    付義務。是本件訴訟標的金額甚為明確，並無核定訴訟標的
    價額之問題。
  (二)又抗告人提起上訴，未據其繳納第二審裁判費，本院遂於99
    年2月6日裁定命其補繳，揆諸前開說明，此補費裁定僅屬訴
    訟費用之計算及徵收，無涉訴訟標的價額之核定，依法即不
    得對該裁定提起抗告。抗告人對此不得抗告之補費裁定提起
    抗告，自非合法，應予駁回。
三依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第1 項、第95條、第
  78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本件不得再抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
