【裁判字號】    98,重訴,249
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第249號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因請求損害賠償事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣陸佰萬元，應徵第二審裁判
費新臺幣玖萬零陸佰元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百
四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內向本院
繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭  審判長法  官   丁蓓蓓
                                    法  官   孫正華
                                    法  官   周玉琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                    書記官   劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
