【裁判字號】    99,簡,38
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第38號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件簡要之犯罪事實：
    被告甲○○係「拿波利食品有限公司」（址設：臺北市中山
    區○○○路○段108號11樓之6，下稱「拿波利公司」，名義
    負責人為蔡憲聰）之實際負責人，及「妳和我食品行」之負
    責人，為從事業務之人。被告明知告訴人乙○○於民國96年
    1月至7、8月間，係在「妳和我食品行」工作，未曾支領「
    拿波利公司」薪資，竟基於業務登載不實進而行使之犯意，
    於97年5月間申報「拿波利公司」96年之營利事業所得稅時
    ，將乙○○96年於「妳和我食品行」支領之薪資新臺幣（下
    同）137600元，列為「拿波利公司」之營業費用（薪資支出
    ），將此不實之事實虛偽登載於其業務上作成之96年度營利
    事業所得稅結算申報書，再持向財政部臺北市國稅局申報而
    行使之，足以生損害於乙○○及財政部臺北市國稅局對於稅
    捐稽徵之正確性。
二、本件之證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可考，其身為從事業務之人，竟於申報「拿波利公司」
    96年度營利事業所得稅結算申報書時，虛列告訴人之薪資
    137,600元，致生損害於告訴人及財政部臺北市國稅局對於
    稅捐稽徵之正確性，惟犯後坦白承認，態度良好等犯罪之動
    機、目的、手段及造成之損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之標準。
四、本院審酌被告並無前科，未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上
    刑之宣告，已如前述，其已坦承犯罪，且考量其係因一時失
    慮致罹刑點，信經此教訓後，應知警惕，當無再犯之虞，本
    院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第216條、第215條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
