【裁判字號】    99,審司聲,8
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審司聲字第8號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  林樹旺律師
            莊志成律師
相  對  人  戊○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間分割共有物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹佰肆拾柒萬壹仟伍佰
玖拾肆元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間分割共有物事件，經本院96年度訴字第83
    1 號、臺灣高等法院97年度上字第639 號、最高法院98年度
    台上字第2293號判決確定，其第一、二審訴訟費用應由相對
    人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁
    判費為新臺幣（下同）24,463元，證人、鑑定人旅費 1,162
    元（560+602 ），及第二審裁判費1,445,969 元（71,889+1
    ,374,080），合計即為1,471,594 元，並依民事訴訟法第91
    條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
