【裁判字號】    98,審訴,6186
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6186號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳石山律師
            游涵歆律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國99年2月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾萬元及自民國九十九年三月十五
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟肆佰零捌元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年5 月17日向原告借款新臺幣
    （下同）120 萬元，被告簽發發票日為88年5 月20日、本票
    號碼為CH NO 054324號、面額為120 萬元之本票1 紙予原告
    ，被告又將其所有坐落埔里市○里段274-1 、287 、290 地
    號土地之應有部分，設定144 萬元之最高限額抵押權予原告
    ，未約定清償期，並約定逾期清償時以每萬元每日20元計付
    違約金（相當於年息72% ）。原告曾分別於98年2 月23日、
    98年7 月29日發函被告催請返還本息，惟未能送達被告，再
    以起訴狀繕本送達被告作為催告返還之通知，爰依消費借貸
    之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：被告應給付原告12
    0 萬元並自起訴狀繕本送達翌日起一個月後起至清償日止，
    按年息20% 計算之違約金。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出本票、土地建築改良物抵
    押權設定契約書、他項權利證明書、信封等件為證，核屬相
    符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出
    書狀作何聲明或陳述，已堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                12,888元
第一審公示送達登報費           520元
合        計                13,408元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
