【裁判字號】    98,審訴,6701
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6701號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬
訴訟代理人  林俊鴻
            張家仁
被      告  詹吉村
                        （現應受送達處所不明）
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年2月23 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬柒仟伍佰捌拾伍元及其中新臺幣
伍拾肆萬零玖佰捌拾捌元自民國九十五年四月四日起至清償日止
，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳萬捌仟零伍拾柒元及自民國九十四年十
一月四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟肆佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條約定，合意以本
    院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國93年6 月2 日向原告請領信用卡
    使用，領得卡號0000000000000000號之威士信用卡，依約即
    得於特約商店記帳消費，但應於次月限繳日前清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額以上之金額，逾期應另給付按
    年息20% 計算之利息，被告至95年4 月3 日止共計積欠簽帳
    款新臺幣（下同）547,585 元（其中540,988 元為本金，4,
    597 元為利息，2,000 元為其他費用）。被告另於92年1 月
    30日與萬通商業銀行股份有限公司（下稱萬通銀行）簽訂現
    金卡貸款申請書，以現金卡提款或轉帳循環使用動撥貸款額
    度30萬元之現金，借款期間1 年，期滿被告未為反對之表示
    並經萬通銀行審核同意，得以同一內容繼續延長1 年，不另
    換約，其後每年屆至時亦同，屆期未延長時，被告應即清償
    本息及相關費用，利息按年息20% 計付，按日計息每月結息
    1 次，被告得隨時還款清償，或依約如數繳付每期最低應繳
    金額，遲延清償或未依約繳付最低應繳金額或到期或視為到
    期時，喪失期限利益，視為全部到期。詎被告自94年11月3
    日後即未依約清償，依上開約定，債務應視為全部到期，尚
    結欠本金28 ,057 元未清償。又原告與萬通銀行依銀行法第
    58條及金融機構合併法第5 條之規定申請合併，經主管機關
    核可，萬通銀行為消滅銀行，原告為存續銀行，原萬通銀行
    一切權利義務關係，由合併後存續之原告概括承受。上開款
    項迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文
    第1 、2 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條款、客
    戶消費明細表、現金卡貸款申請書暨約定事項、放款帳戶還
    款交易明細、財政部92年10月28日台財融(四)字第0920046443
    、第0920046692號函等件為證，核屬相符，被告既不於言詞
    辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依
    上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約、現金卡契約請求被告給付如主文
    第1 、2 項所示，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第3 項所示之金
    額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目               金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費               6,280元
第一審公示送達登報費         180元
合        計               6,460元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
