【裁判字號】    98,審訴,7191
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7191號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  大誠展覽國際股份有限公司
兼法定代理  乙○○○
人                      3樓
被      告  戊○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年2 月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾捌萬仟貳佰壹拾陸元，及
自民國九十八年十月十日起至清償日止，按年息百分之三點三七
計算之利息，暨自民國九十八年十一月十一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾萬伍仟肆佰壹拾壹元，及
自民國九十八年十月九日起至清償日止，按年息百分之五點六八
五計算之利息，暨自民國九十八年十一月十日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬貳仟捌佰柒拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造於授信約定書第14條約定，
    同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權
    ，合先敘明。
二、被告大誠展覽國際股份有限公司、乙○○○及戊○○均未於
    言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條各款所列情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：
  (一)被告大誠展覽國際股份有限公司邀同被告乙○○○、戊○○
    及丙○○為連帶保證人，於民國96年5 月10日向原告借款新
    臺幣（下同）300 萬元，約定借款期間自96年5 月10日起至
    10 1年5 月10日止，依年金法按月攤還本息。利息按原告基
    準利率加碼0.76% 浮動計息（目前為3.37% ），嗣後隨基準
    利率變動而調整，按調整後之利率計算，如未按期攤繳本息
    時，除上開利息外，自逾期之日起，逾期清償在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付
    違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金者
    ，債務視為全部到期。詎被告自98年10月10日起即未依約繳
    款，迭經催討無效，依約視為全部到期，計尚欠本金1,883,
    216 元及依約應付之利息、違約金迄未給付。
  (二)被告大誠展覽國際股份有限公司復於97年12月23日邀同被告
    乙○○○、戊○○及葉家淯為連帶保證人，向原告借款160
    萬元，利息按原告基準利率加碼3.075%浮動計息（目前為5.
    685%），嗣後隨基準利率變動而調整，按調整後之利率計算
    ，如未按期攤繳本息時，除上開利息外，自逾期之日起，逾
    期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，
    按上開利率20% 計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依
    約清償或攤還本金者，債務視為全部到期。詎被告自98年10
    月9 日起即未依約繳款，迭經催討無效，依約視為全部到期
    ，計尚欠本金1,335,411 元及依約應付之利息、違約金迄未
    給付。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴等語。
    並聲明：如主文第1 、2 項所示。
四、被告大誠展覽國際股份有限公司、乙○○○及戊○○均未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述；被
    告丙○○則略以：對原告起訴請求之金額沒有意見，伊確實
    為本件借款之連帶保證人，因為實際經營公司之人即被告戊
    ○○避不見面，公司也已經沒有在營業，伊本身又失業，沒
    有能力清償這筆債務等語，資為抗辯。
五、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出借據、本票、
    授信約定書4 份、連帶保證書、放款帳務資料查詢單、定儲
    指數利率變動表及基準利率變動表等件影本為證，其主張核
    與上開證物相符，並為被告丙○○所不爭執，另被告大誠展
    覽國際股份有限公司、乙○○○及戊○○等經合法通知，無
    正當理由均未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪認
    原告前開之主張為真實。至被告丙○○前開所辯縱然屬實，
    亦無從解免其本件應負之連帶清償之責。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，聲明請求如主文第1 、2 項所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
