【裁判字號】    98,審重訴,1135
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1135號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            己○○
            乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年2 月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖佰貳拾貳萬仟壹佰拾捌元。
訴訟費用新臺幣壹拾萬伍仟玖佰捌拾肆元由被告連帶負擔新臺幣
玖萬貳仟佰柒拾柒元，其餘新臺幣壹萬仟陸佰零柒元由原告
負擔。
本判決於原告以新臺幣佰零捌萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴請求被告應連帶給付
    原告新臺幣（下同）17,779,221元及自民國84年11月21日起
    至清償日止，按週年利率10.5%計算之利息，並按上開利率2
    0%計算之違約金，嗣於98年10月27日減縮聲明為被告應連帶
    給付原告10,676,452元及自民國84年11月21日起至清償日止
    ，按週年利率10.5%計算之利息，並按上開利率20%計算之違
    約金，再於99年2月23日減縮聲明為被告應連帶給付原告9,2
    23,138元，核與前開法條規定相符，應予准許。
二、被告均經合法通知，其中被告丙○○未於言詞辯論期日到場
    ，被告丁○○未於最後言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○邀同被告丙○○為連帶保證人，
    於81年1月31 日簽訂借據向台北區中小企業銀行（下稱台北
    中小企銀）借款新臺幣（下同）1,750 萬元，約定借款期間
    自81年1月31日起至82年1月31日止，利息按台北中小企銀基
    本放款利率基本放款利率加碼年率0.875%，按月計付，嗣隨
    台北中小企銀基本放款利率變動而調整（目前為週年利率10
    .5%），以每1個月為1 期，按期付息，本金到期還清，並於
    每月1日繳款，其逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月以上者，按上開利率20%計付違約金，逾期不履
    行，喪失期限利益，視為全部到期。詎被告丁○○未依約繳
    款，本件借款應視為全部到期，經原告拍賣抵押物取償後，
    尚結欠本金13,429,500元及自84年11月20日起算之利息及違
    約金，被告丙○○為連帶保證人，應就上開債務負連帶清償
    責任。又被告於99年1月5日提起時效抗辯，上開本金之債權
    請求權雖已罹於時效消滅，惟已發生之利息及違約金請求權
    並不因隨同消滅，故被告仍應就自93年8月14 日（即支付命
    令核發翌日）起至99年1月5日之利息6,053,548 元，及自84
    年11月21日起至99年1月5日止之違約金3,169,590元，合計9
    ,223,138元負連帶清償責任。又台北中小企銀嗣更名為台北
    國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商銀），台北國
    際商銀於95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司（下稱
    建華銀行）合併，台北國際商銀為消滅公司，其權利義務依
    法由存續之建華銀行概括承受，建華銀行同時更名為原告現
    名。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等情
    。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保請准宣告假執
    行。
    被告丁○○未於最後言詞辯論期日到場，惟據其前到場辯以
    ：對原告主張之事實不爭執，但現無力清償，另主張時效抗
    辯等語。並聲明：原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
二、原告主張之事實，已據其提出借據、本院民事執行處通知、
    行政院金融監督管理委員會95年9月8日金管銀(六)字第095003
    46220 號函、公司變更登記事項卡等件為證，核屬相符，復
    為被告丁○○所不爭執，又被告丙○○既不於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出準備書狀供本院參酌，是依上開證據，
    已堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用之負擔：本件原告繳納第一審裁判費105,984 元，
    因原告為聲明之減縮，該減縮部分之訴訟費用應由原告負擔
    ，故本件應由敗訴之被告連帶負擔之訴訟費用為92,377元，
    其餘13,607元由原告負擔，爰確定訴訟費用額如主文第2 項
    所載。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第83條第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
