【裁判字號】    99,家聲,26
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    終結遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        99年度家聲字第26號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處（即被繼承人黃
            鎮中之遺產管理人）
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲明終結被繼承人乙○○遺產管理人職務事件，本院
裁定如下：
    主  文
准予解任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人乙○○之
遺產管理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院以93年度財管字第59號裁定選任聲請人
    為被繼承人乙○○之遺產管理人，並以該裁定暨93年度家催
    字第290號裁定准對其繼承人、債權人及受遺贈人為公示催
    告，經於民國93年7月13日、93年8月13日刊報公告，期限分
    別至94年7月12日（對繼承人）及95年2月12日（對債權人等
    ）屆滿，另被繼承人於92年10月26日死亡，其大陸地區人民
    聲明繼承期限亦於95年10月25日屆滿。聲請人實際接管被繼
    承人乙○○遺產僅有新臺幣（下同）3,700元、台北市○○
    區○○段4小段577地號土地及同段2678建號建物，被繼承人
    所遺中華郵政股份有限公司存簿儲金帳戶共計遭提領2,020,
    440元，因依該公司儲匯處93年8月30日儲字第1376號函復「
    由於儲戶提款，係憑儲金簿、印鑑、密碼相符後即可提取，
    故相關提款單無具領人資料。」是聲請人無法追索。公示催
    告期間，除歐陽靖程請求確認遺囑真正事件經渠以書狀聲請
    撤回訴訟外，無他人就被繼承人遺產主張權利或聲明繼承，
    是被繼承人之遺產於扣除聲請人代管遺產期間墊付費用26,
    364元後，不足22,664元由聲請人經費支應，房地依民法第
    1185條規定收歸國有在案。本件因被繼承人已無遺產可資管
    理，聲請人無續為其遺產管理人之必要，為此聲請終結遺產
    管理人職務。
二、按法院選任之遺產管理人有下列情形之一者，法院得依利害
    關係人或檢察官之聲請，得依職權或依聲請改任之：一、違
    背職務上之義務者，二、違背善良管理人之注意義務，致危
    害遺產或有危害之虞者，三、有其他重大事由者，非訟事件
    法第153條第2項定有明文。
三、經查，聲請人之上開聲請，業據其提出本院93年度財管字第
    59號裁定、93年度家催字第290號裁定、報紙、本院家事法
    庭函、歐陽靖程民事聲請狀、中華郵政股份有限公司儲匯處
    93年8月30日儲字第1376號函、台北市中山地政事務所97年
    10月30日北市士地一字第09731736100號函、土地及建物登
    記謄本、管理遺產期間墊付費用單據等件（以上均為影本）
    為證，堪信為真實。是聲請人業將被繼承人乙○○之遺產處
    理完畢，已無續為其遺產管理人之必要，聲請人聲請終結遺
    產管理人職務，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
