【裁判字號】    99,簡,458
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第458號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐正坤律師
            杜孟真律師
            林雅慧律師
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第81
92號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書之記載，證據
    部分補充：被告甲○○於本院之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項妨害公務罪。被告妨害
    公務之數行為，於密切接近時間同地實施，侵害同一法益，
    各行為獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，以視為數個
    舉動接續施行，合為包括一行為予以評價，較為合理，係接
    續犯，而為包括一罪（最高法院86年台上字第3295號判例參
    照）。爰審酌被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷為證；明知3名警員依法執行職務，竟施強暴，嚴重妨
    害國家公權力行使；原於警詢、偵查僅供認部分犯行，嗣於
    本院始坦承不諱之犯後態度；兼衡被告海軍空校畢業智識程
    度及犯罪目的、動機、手段、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告行為後，
    於民國98年12月30日經總統公布修正，自99年1月1日生效之
    刑法第41條，因該次修正係屬檢察官執行時所應處理之事項
    ，非刑罰法律有變更，自無庸比較新舊法，應逕適用修正後
    刑法第41條規定。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有上開前案紀錄表可按，因一時失慮致罹刑典，
    諒經此偵審程序當知警惕，本院信無再犯之虞，而認前所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，乃宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第135條第1項、（修正後）第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
