【裁判字號】    99,簡,691
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第691號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3350號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。甲基安非他命殘渣貳袋（微量，無法析離磅
秤）沒收銷燬之，吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件補充犯罪事實：(一)被告甲○○係施用第二級毒品甲基安
    非他命（聲請簡易判決處刑書記載為「安非他命」），(二)嗣
    經警於98年11月13日上午10時20分在臺北市○○區○○路4
    段44巷14之3號2樓扣得被告所有，施用所餘之第二級毒品甲
    基安非他命殘渣2袋及所用之吸食器1個。其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪，其施用前後持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，均為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告素行、施用情形、所生危害與犯罪後供承犯行，態度良
    好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之甲基安非他命殘渣2袋，為第二級毒品，
    因量微無法與包裝袋析離，應依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段規定，沒收並銷燬之。吸食器1個為被告所有供施用
    第二級毒品所用之物，併依刑法第38條第1項第2款規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2    月    26   日
                  刑事第十一庭  法  官   劉方慈
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林妙穗
中    華    民    國    99    年    2    月    26   日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書    附件
                                    98年度毒偵字第3350號
    被      告  甲○○  (原名張彩鳳)
                        女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路4段44巷14之3
                          號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定送觀察
    勒戒後，於民國97年1月21日觀察勒戒完畢釋放，認無繼續
    施用毒品之傾向，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96
    年度毒偵字第2395號為不起訴處分確定。詎猶不思戒絕毒癮
    ，明知安非他命係毒品危害防制條例列為第二級毒品，不得
    施用及持有，竟基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98
    年11月12日17時許，在臺北市○○區○○路4段44巷14之3號
    2樓住處內，施用第二級毒品安非他命。嗣於翌日(即12日
    )10時20分許，在上址住處內，為警搜索查獲，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
 ┌──┬───────────┬───────────┐
 │編號│  證   據   項   目   │  待   證   事   實   │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 一 │被告甲○○於警詢及偵查│被告於上揭時、地為警查│
 │    │中之供述              │獲，並採尿送驗之事實  │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 二 │台灣尖端先進生技醫藥股│被告之尿液經鑑驗呈安非│
 │    │份有限公司98年11月20日│他命類陽性反應之事實  │
 │    │濫用藥物檢驗報告、臺北│                      │
 │    │市政府警察局偵辦毒品案│                      │
 │    │件尿液檢體委驗單各1紙 │                      │
 │    │                      │                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 三 │本署刑案資料查註紀錄表│被告經觀察勒戒完畢後，│
 │    │、全國施用毒品案件紀錄│5年內再犯施用毒品案件 │
 │    │表各1份               │之事實                │
 └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項，刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    20    日
                              檢 察 官    林 達
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書 記 官    黃 鈺 芳
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以 簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
