【裁判字號】    99,審訴,79
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度審訴字第79號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年2 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾柒萬陸仟佰玖拾柒元，及自民
國九十三年十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之八點零
九計算之利息，暨自民國九十三年十二月三十一日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟陸佰肆拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之借據約定書第23條
    之約定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，故本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：
（一）被告於(1)民國86年4 月10日向原告借款新臺幣（下同）29
      3 萬元，約定借款期間自86年4 月10日起至116 年4 月10
      日止，利息按貸放當月財政部規定之保單分紅利率加碼年
      息2%，並同意自借款日起算每屆滿半年按當月保單分紅利
      率加原加碼數機動計算。如未按期攤還本息，即喪失期限
      利益，全部債務視同到期，除仍按上開利率計收利息外，
      其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個
      月者，按上開利率20% 計算之違約金。(2)86年4 月22日向
      原告借款17萬元，約定借款期間自86年4 月22日起至116
      年4 月10日止，利息按貸放當月財政部規定之保單分紅利
      率加碼年息2%，並自借款日起算每屆滿半年按當月保單分
      紅利率加原加碼數機動計算。如未按期攤還本息，即喪失
      期限利益，全部債務視同到期，除仍按上開利率計收利息
      外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過
      6 個月者，按上開利率20% 計算之違約金。(3)88年9 月20
      日向原告借款10萬元，約定借款期間自88年9 月20日起至
      108 年9 月20日止，利息自借款日起至屆滿二年前一日止
      之利率按年息7.2%固定計算；屆滿二年之當日起，改按原
      告當時與本件借款同種類貸款新申貸未優待利率計算，並
      同意於每年3 月及9 月或因國內外情勢變遷所訂新利率計
      付利息。如未按期攤還本息者，其逾期在6 個月以內者，
      按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計
      算之違約金。
（二）詎料被告自90年12月起未依約繳納本息，依約全部債務視
      為到期，經聲請臺灣宜蘭地方法院以93年度執字第1319號
      拍賣被告所有之抵押物受償後，尚餘如主文第1 項所示之
      本金、利息及違約金未清償，爰依消費借貸之法律關係提
      起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出借據、約定書、臺灣
    宜蘭地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表等件影
    本為證，其主張核與上開證物相符。被告已收受言詞辯論期
    日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，堪認原告之主張為真實。從而，原告依據消費借貸
    契約之法律關係，請求被告給付如主文所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
