【裁判字號】    98,審訴,7106
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7106號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司大同分公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年2月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰捌拾肆萬柒仟玖佰柒拾肆元，及
自民國九十八年八月二十一日起至清償日止，按年息百分之三點
六九計算之利息，並自民國九十八年八月二十一日起至清償日止
，按年息百分之零點五三八計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬玖仟零壹拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借款契約書第16條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告2人於民國96年3月16日與原告簽訂借款契約
    書，並向原告借款新台幣（下同）2,000萬元，借款期限自
    96年3月16日起至106年3月29日止，利息自96年3月29日起至
    96年9月28日止，按年利率1.98%計算；自96年9月29日起至
    98年9月28日止，按原告牌告之消費金融放款指數利率加碼
    年利率0.09%；自98年9月29日起至清償日止，按原告牌告之
    消費金融放款指數利率加碼年利率0.78%，每屆滿3個月按當
    日原告公告之消費金融放款指數利率加計原加碼計息。並約
    定自實際借款日起，前一年按月付息，自第二年起按月攤還
    本息，如遲延給付本息者，即喪失期限之利益，其債務視為
    全部到期，除仍按上開利率計收利息外，本金自到期日起、
    利息自繳息日起，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾
    期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20%加付
    違約金，如未依約清償本金時，應依借款約定之利率加年利
    率1%計付遲延利息。詎被告2人嗣後未依約履行，依借款契
    約書第8條之約定，本件借款視為全部到期，雖經原告向臺
    灣士林地方法院聲請拍賣本案供擔保之抵押物，惟僅獲部分
    清償，尚積欠原告本金4,847,974元及自98年8月21日起至清
    償日止之利息、違約金迄未清償。為此，爰依消費借貸契約
    之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借款契約書、臺灣士林地
    方法院民事執行處強制執行金額計算分配表等為證，核屬相
    符，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告連帶給付如
    主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
