【裁判字號】    99,繼,106
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度繼字第106號
    聲  請  人  乙○○
    聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○、丙○○係被繼承人甲○○子
    女，被繼承人甲○○於民國95年12月14日死亡，故具狀向本
    院聲請為拋棄繼承云云。
二、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2 個月內
    以書面向法院為之。民國97年1 月2 日修正前之民法第1174
    條第1 項、第2 項前段定有明文。
三、經查被繼承人甲○○係於民國95年12月14日死亡，聲請人係
    被繼承人甲○○之子女，為第一順位繼承人，此有繼承系統
    表、戶籍謄本附卷可稽。惟聲請人於被繼承人死亡不久後已
    知悉其為被繼承人甲○○之繼承人，經聲請人到庭陳稱：「
    （問：何時知道父親過世？）父親過世後的隔幾天姑姑就通
    知我們父親已經過世。」等語明確（見99 年2月24日非訟事
    件筆錄）。聲請人乃遲至99 年1月20日始向本院聲請拋棄繼
    承權（見聲請人聲請拋棄繼承狀收文戳），顯逾2 個月之期
    限，其聲請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  家事法庭  法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書  記  官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
