【裁判字號】    98,婚,376
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第376號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    寄台北市○○區○○街45巷5號2樓
上當事人間請求履行同居等事件，經本院於民國99年2月5日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於民國83年9月17日結婚，97年9月25日晚上兩
    造因相對人債務與失業問題發生激烈口角，相對人於翌日離
    家出走不知去向，迄今仍下落不明，顯然違背同居義務，為
    此依民法第1001條規定，聲明判決被告應與原告同居等語。
    並提出離婚協議書、處理失蹤人口案件登記表、個人基本資
    料查詢結果、繳費通知、各類所得扣繳憑單、手機簡訊照片
    、戶籍謄本、被告入出國日期證明書等件為證。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
(一)兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽。
(二)原告主張兩造於83年9月17日結婚，惟被告於97年9月25日晚間
  離家後即失去聯絡，迄今已逾1年，顯然違背同居義務等情，
  業據原告提出處理失縱人口案件登記表為證，並經證人廖宣蓉
  、廖建涵到庭證述明確，應認原告之主張堪信為真實。
(三)按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。又婚姻以
  夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福與
  圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。本件被告依上開
  規定，與原告互負同居之義務，惟被告竟不履行同居義務，又
  無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請
  被告履行同居，依法應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中     華     民     國    99    年    2   月    26   日
                     家事法庭  法  官  郭淑貞
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中     華     民     國    99    年    3   月    2    日
                               書記官  張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
