【裁判字號】    98,審訴,6766
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6766號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  鐘婉菁
被      告  吳蕎岑即吳文音


上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年二月二十
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾肆萬壹仟捌佰陸拾肆元，及如附
所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬仟伍佰伍拾伍元整由被告負擔。
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第25條、簡易通信貸款約定書第9 條，借據約定書第11條
      ，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款
      之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國91年9 月25日與原告成立信用卡使用契約，領
      用卡號為0000000000000000之VISA信用卡，約定被告領用
      系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用系
      爭信用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於當
      期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最
      低應繳金額，餘款按年息20% 計付循環信用利息，逾期清
      償，除喪失期限利益外，應就未付之本金，按年息20% 計
      付利息。詎被告使用上開信用卡至94年11月23日累計積欠
      消費記帳489,058 元（其中消費款482,016 元，循環利息
      3,142 元，手續費3,900 元），及自94年11月24日起至清
      償日止，按年息20% 計算之利息已經屆期迄未清償。
    (二)被告另於94年5 月19日與原告簽訂簡易通信貸款申請書向
      原告借款700,000 元，約定借款期間自94年5 月19日起至
      100 年3 月23日止，共分70期，按期定額平均攤還本息，
      按期於每月23日繳付，利息按年息16% 固定計算，倘未按
      期繳納利息或償還本金或攤還本息，即喪失期限利益，其
      債務視為全部到期，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
      按年息20% 加付違約金。詎被告僅繳付本息至95年3 月23
      日止即未再繳款，依約其債務已視為全部到期，尚有705,
      503 元（其中本金700,000 元，違約金1,059 元，利息4,
      444 元）及自95年3 月24日起至清償日止，按年息20% 計
      算之違約金迄未清償。
    (三)被告復於民國93年9 月17日向原告借款50,000元，約定借
      款期間自93年9 月17日起至95年9 月17日止得循環動用，
      利息按年息18.25%固定計算，倘遲延繳付本息，即喪失期
      限利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計息外，
      並按上開約定利率1.75% 加付違約金。詎被告於94年12月
      13日後未依約清償本息，依約其債務已視為全部到期，尚
      有47, 303 元及自94年12月14日起至清償日止，按上開約
      定利率計算之利息、違約金迄未清償。
    (四)被告上開三筆債務均屆期未清償，依約其債務均已視為全
      部到期，為此爰依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律
      關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第
      一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳
      務明細、客戶消費明細表、借據、繳款歷史交易查詢等件
      為證。又被告已於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論
      期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，自堪信原
      告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用
      契約之法律關係請求被告給付原告如主文第一項所示之金
      額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23第
      2項。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
