【裁判字號】    98,審司,658
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    解任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第658號
聲  請  人  游繼位即鼎漢磊企業有限公司之臨時管理人
上列聲請人聲請解任鼎漢磊企業有限公司臨時管理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年三月十七日以九十六年度司字第七號民事裁
定所選任鼎漢磊企業有限公司之臨時管理人游繼位應予解任。
聲請程序費用由鼎漢磊企業有限公司負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前經本院以96年度司字第7 號民事裁
    定選任為鼎漢磊企業有限公司之臨時管理人，嗣鼎漢磊企業
    有限公司經臺北市政府97年7 月24日府產業商字第09737279
    000 號函廢止登記在案，爰聲請解任聲請人於鼎漢磊企業有
    限公司臨時管理人之職務等語。
二、按公司法第208 條之1 第1 項關於選任臨時管理人之規定，
    其立法理由在於公司因董事死亡、辭職或當然解任，致董事
    會無法召開行使職權，或董事全體或大部分均遭法院假處分
    不能行使職權，甚或未遭假處分執行之剩餘董事消極地不行
    使職權情形下，因致公司業務停頓，為免影響股東權益及國
    內經濟秩序而設本條規定。經查，鼎漢磊企業有限公司已於
    本院為上開裁定後之97年7 月24日經主管機關臺北市政府為
    廢止登記，有公司基本資料查詢在卷可佐，依法應進行清算
    程序，故本件已無由臨時管理人繼續代行董事會相關職務之
    必要性，為此爰依聲請解除游繼位之臨時管理人職務，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
