【裁判字號】    99,審救,5
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審救字第5號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求履行契約等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人使用聲請人之信用卡預借現金，
    又未依時返還，致使聲請人積欠龐大信用卡債務，僅能依消
    費者債務清理條例聲請更生程序，以維生活，業經臺灣士林
    地方法院裁定開始更生程序在案，故聲請人實無資力再支付
    本件訴訟費用。再者，相對人向聲請人借款事實明確，且相
    對人自96年7月12日起即履行切結書內容，每月匯款新臺幣
    （下同）3萬元返還聲請人，聲請人有此債權事實明確。詎
    料，相對人自97年8月起即未依切結書之承諾返還借款，共
    計尚有345萬元之債務未予清償，本件聲請人即非顯無勝訴
    之望，爰依民事訴訟法第107條第1項及第109條第1項規定聲
    請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。經查，本
    件聲請人以其與相對人間履行契約之訴訟，請求訴訟救助事
    件，無資力支出訴訟費用，業據本院依職權調閱聲請人之稅
    務電子閘門財產所得調件明細表得知聲請人雖於97年度受有
    中磊電子股份有限公司給付薪資及其他所得共1,042,088元
    ，且名下財產仍有10萬元之投資1筆。然其於98年間薪資收
    入為0元，名下無其他動產及不動產，且業經臺灣士林地方
    法院以97年度消債更字第97號裁定開始更生程序，顯見聲請
    人確實無資力支付本件訴訟費用。且由聲請人所陳之起訴事
    實，其並非顯無勝訴之望，本件聲請核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
