【裁判字號】    99,簡,665
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決       99年度簡字第665號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防制法等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第2479號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為擁抱之行為，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役玖拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由                                                            
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯性騷擾防制法第25條第1項之罪、刑法第
    277條第1項之傷害罪。被告所犯二罪，犯意各別，構成要件
    互殊，應分論併罰。審酌被告犯罪動機、目的、手段，所生
    危害，犯罪後態度及未與告訴人等達成和解等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定
    應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，性騷擾防制法第25條第1項，刑法第11條、第277條
    第1項，第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條
    之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2    月    26  日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。 
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。 
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄法條：性騷擾防制法第25條、刑法第277條
性騷擾防制法第25條
意圖性騷擾，乘人不及抵抗而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣10萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。

中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
