【裁判字號】    98,審救,158
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第158號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣臺北地方法院間請求國家賠償事件聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。所謂顯無勝訴之望者，係指聲請訴
    訟救助之當事人所提起之訴或上訴依其主張之事實於法律上
    本無獲得勝訴之望，或其起訴或上訴為不合法之情形而言。
二、本件聲請人與相對人間請求國家賠償事件，已因起訴不合法
    經本院以98年度審國字第26號民事裁定駁回在案，依首揭說
    明，其聲請訴訟救助，依民事訴訟法第107 條第1 項但書之
    規定，自屬無從准許。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
