【裁判字號】    99,聲,280
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第280號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十六年度偵字
第二二六九六號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十八年度執聲
字第一九○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第一級毒品海洛因成分之白色粉末貳包（不含空包裝袋
，驗餘淨重共為零點零陸捌陸公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第
    二二六九六號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定。扣案之
    第一級毒品海洛因二包（淨重零點零七三公克），係被告所
    有供犯罪所用，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收；而查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段分別定有明文。
三、經查：被告持有第一級毒品海洛因案件，經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於九十六年十二月十一日以九十六年度偵字
    第二二六九六號為緩起訴處分，經臺灣臺北地方法院檢察署
    依職權送請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長於九十六年
    十二月二十四日以九十六年度上職議字第一二一○八號為駁
    回之處分確定，此有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十六
    年度偵字第二二六九六號緩起訴處分書及臺灣高等法院檢察
    署九十六年度上職議字第一二一○八號處分書各一份在卷可
    參。又被告於九十六年九月七日上午十一時三十分許，在臺
    北市萬華區○○○道一二○巷三八弄一七號前為警查獲扣案
    之白色粉末二包（不含空包裝袋，淨重共為零點零七三公克
    ，取樣零點零零四四公克，驗餘淨重共為零點零六八六公克
    ）經均送交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀
    分析法鑑定結果，鑑驗均含有第一級毒品海洛因成分，此有
    交通部民用航空局航空醫務中心九十六年十月一日航藥鑑字
    第○九六一五四八號鑑定書一紙在卷可稽。查海洛因係屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品，
    不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，故聲請人此部分之聲請
    經核無不合，應予准許。再聲請人就此部分漏未聲請銷燬，
    應予補充，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
