【裁判字號】    99,審聲,25
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第25號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  林慶苗律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按提起再審之訴，法院認為有必要情形，依照強制執行法第
    18條規定，固得為停止強制執行裁定。但是否有必要情形，
    自應由法院依自由意思認定之。
二、本件聲請人主張提起再審之訴（98年度審再易字第67號），
    致本件實體權利義務尚處於未確定狀態，如不停止本件執行
    ，恐有難以回復之虞云云，為此請求鈞院裁定停止強制執行
    。
三、本院審查結果，認為尚無停止強制執行之必要，且聲請人提
    起之再審案件，雖主張原確定判決漏未斟酌重要證物、適用
    法規顯有錯誤等事由，然該再審案件經審核結果，亦因難認
    聲請人所指摘者得據為提起再審之事由，而經本院駁回在案
    。聲請人本件之聲請，非有理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  民事第六庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  傅中樂
                                    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                                    書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
