【裁判字號】    99,交聲,282
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第282號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      3樓之1
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國99年1月18日所為之處分（原處
分案號：北市裁申字第裁22─GE0000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，除道路交通案件處理辦法有規定
    者外，準用刑事訴訟法有關規定，道路交通管理處罰條例第
    89條前段、道路交通案件處理辦法第4條第1項分別定有明文
    。又案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄
    ，無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，刑事訴訟法第5條第1項、第304條分別定有
    明文。是關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別
    規定，自應準用刑事訴訟法第5條第1項關於管轄之規定，亦
    即由受處分人之違規行為地或聲明異議案件繫屬於法院時其
    住所、居所或所在地之法院管轄（司法院第二廳民國74年7
    月17日（74）廳刑一字第550號函內容參照）。
二、經查，本件異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○於本
    案繫屬時之戶籍地與住所地，均係在臺北市內湖區○○○○
    街219巷34弄3號3樓之1乙情，有個人基本資料查詢結果1紙
    在卷足憑，並據受處分人於聲明異議狀內載明，而本件交通
    違規案件之發生地在臺中市○○路○段257號前之情，亦有臺
    中市政府警察局中市警交字第GE0000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單及臺中市政府98年12月14日府交停字第09
    80327008號函1張附卷可稽。揆諸上開規定，本院就本件並
    無管轄權，爰依法諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣
    士林地方法院。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法第
304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
