【裁判字號】    99,易緝,21
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易緝字第21號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11478
號），因被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以91年度易字第
    1496號判處有期徒刑2年確定，並於民國93年9月24日執行完
    畢出監。復又因竊盜案件，經本院以95年度易緝字第128號
    判處有期徒刑1年確定，於96年7月11日執行完畢出監。猶不
    知悔改，於98年5月4日14時50分許，行經位於臺北市○○路
    12號2樓之「HANS」專櫃時，見該專櫃內空無一人，竟意圖
    為自己不法所有，進入該專櫃內徒手開啟抽屜，竊取乙○○
    所有之PLAYBOY廠牌皮包一只得手（內有現金新臺幣1700元
    、中國信託銀行、臺新銀行、花旗銀行、國泰世華銀行之信
    用卡各1張等財物）。嗣當場為返回專櫃之乙○○發現而查
    知上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，
    爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改依簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於警詢中、偵查中及本院審理時坦承不
    諱（見偵卷第第11-14頁、第37-38頁及本院卷99年2月6日審
    理筆錄），復有被害人乙○○於警詢中之指述、贓物認領保
    管單、臺北市政府警察局信義分局扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、扣押物品收據等在卷可稽，足堪認定被告前開自白與事
    實相符，應值採信。本案事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有如
    犯罪事實欄所載之前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份在卷可按，被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告有如犯罪事實欄所載之前
    科紀錄，素行非佳，甫於96年間出獄，猶不思警惕之心，竟
    再次犯本件竊盜罪，且現亦因竊盜案件遭判刑執行中，惟念
    及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好，而失竊財物均已
    為被害人領回，犯罪後所生之損害程度非重，暨被告犯罪之
    手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
