【裁判字號】    99,易,163
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第163號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26729
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6月6日凌晨1時
    許之夜間，侵入乙○○位於臺北縣新店市○○里○○路103
    及105號住處，竊取屬高全賢所有現由乙○○保管使用之車
    牌號碼CZE-70 2號機車鑰匙一把，並以該機車鑰匙竊取停放
    在前開處所旁之CZE-702號機車，供己代步之用，隨於同日
    將該機車棄置在新店市○○路與青潭堰路口，並將機車鑰匙
    丟入青潭堰水中。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、被告於警、偵訊之供述，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、
    疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法取得，依刑事訴訟法第
    156條第1項、第158條之2得採為證據。
二、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，而
    經當事人於審判程序同意做為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，為刑事訴訟法第159條之5所明定。證人乙○
    ○於警訊之供述，被告於審判期日表示無意見，上開證人於
    警訊之供述本院認為適當，依上述規定，得為證據。
三、後列非供述證據，均非違法取得之證據，且或係從事業務之
    人於業務上製作之證明文書、記錄文書，核無顯不可信情況
    ，故依同法第158條之4反面解釋、第159條之4第2款得為證
    據；又本院認定事實所引用之下列鑑驗書，乃依法定程序所
    為之鑑定，且被告人對於證據能力均表示無意見，自均有證
    據能力。
貳、實體部分：
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警訊、偵訊及本院審理時均
    自白不諱，核與被害人乙○○於警訊時指述之情節大致相符
    ，並有臺北縣政府警察局98年9月14日北縣警鑑字第0980137
    864號鑑驗書、贓物認領保管單、臺北縣政府警察局車輛協
    尋電腦輸入單及新店分局屈尺派出所發生竊盜案件紀錄表等
    附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。本件事證已臻明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第1款之於夜間
    侵入住宅竊盜罪。爰審酌被告正值青年，卻圖謀不勞而獲，
    任意竊取他人財物，行為確有不該，惟所生危害不大，且念
    其犯後尚能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
參、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321
    條第1項第1款、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡甄漪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官   曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   彭自青
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
