【裁判字號】    99,審訴,310
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第310號
原      告  丁○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年2月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬柒仟伍佰柒拾玖元，及其中
新台幣伍拾萬捌仟佰捌拾元，自民國九十八年八月二十日起至
清償日止，按年息百分之十四點二三五計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬伍仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造間信用卡約定條款第29條約
    定，兩造合意以原告總行營業處所所在地之地方法院即本院
    為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭
    規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告主張：被告戊○○與原告成立信用卡使用契約，請領正
    卡，而被告丙○○則為附卡持有人，依約被告即得持系爭信
    用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第18條約定
    ，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，逾期清償部分按年息14.235%計付利息，
    並依約定計付違約金，另約定未按期攤還本息時，即喪失期
    限利益，其債務視為全部到期，正、附卡持有人並應就各別
    使用信用卡所生之應付帳款，互負連帶清償責任。詎被告嗣
    後未依約履行，依兩造信用卡約定條款第25條之約定，被告
    上開所有消費款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被
    告至98年8月19日止，就信用卡消費帳款共517,579元，及其
    中508,380元自98年8月20日起至清償日止，按年息14.235%
    計算之利息迄未清償。又被告丙○○為信用卡附卡持有人，
    依約就信用卡消費帳款自應負連帶清償責任。為此，爰依信
    用卡使用契約及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並
    聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
四、本件原告主張之事實，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會函文、公司變更登記表、申請書、信用卡約定條款、帳務
    資料為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之
    主張為真實。
五、從而，原告依信用卡使用契約及連帶保證契約之法律關係請
    求被告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許
    。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
