【裁判字號】    99,審訴,4
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度審訴字第4號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華

訴訟代理人  徐雅慧
被      告  郭松林
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年2月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬柒仟貳佰捌拾壹元，及其中新台
幣伍拾貳萬陸仟伍佰貳拾元部分，自民國九十五年四月二十日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    26條、簡易通信貸款契約書第13條之約定，兩造合意以本院
    為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件給付信用卡消費
    款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件給付信用卡
    消費款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國92年5月9日與原告成立信用卡使用契
    約（Visa，卡號：0000000000000000），依約被告即得持系
    爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第14、
    15條約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息19.7%計付
    利息。又被告分別於93年3月11日及93年11月30日向原告申
    請信用卡簡易通信貸款（卡號：0000000000000000、000000
    0000000000），貸款金額為(一)25萬元，利息按年息18%計算
    、(二)21萬元，利息按年息18.5%計算，並均約定分60期清償
    ，依年金法按月計付本息，若未依約按期付息，其循環利息
    之計算方式與信用卡之消費款同。詎被告嗣後未依約履行，
    依信用卡約定條款第22條及簡易通信貸款契約書第4條之約
    定，被告所有之消費款及貸款均喪失期限利益，視為全部到
    期。再者，被告至95年4月19日止累計消費記帳及貸款額共
    計567,281元未給付，其中信用卡帳款金額為118,279元、簡
    易通信貸款帳款金額為449,002元，依約被告除應給付上開
    消費款外，另就上開帳款本金526,520元部分尚應給付自95
    年4月20日起至清償日止，按年息19.7%計算之利息等語，並
    聲明：如主文第1項所示，並願供擔保，請准宣告假執行。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書及約定條款、簡易通信貸款申請書及約定條款、信用卡消
    費帳款債權明細報表、信用卡對帳單、客戶歸戶查詢等為證
    。被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段之
    規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
