【裁判字號】    98,審補,1659
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還房地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1659號
原      告  甲○○○
上列原告與被告乙○○間請求返還房地等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，繳納裁判費新臺幣伍萬伍仟柒佰
肆拾柒元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。次按原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應
    定期間命其補正，亦為同條第1 項但書所明定。
二、本件原告起訴請求返還房地等事件，未據繳納裁判費，經核
    本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）元5,528,571 元（3,87
    0,000 ÷70% ＝5,528,571.43，元以下四捨五入），應徵收
    第一審裁判費55,747元。茲限原告應於本裁定送達後5 日內
    補繳上開不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回其訴訟。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                                  E

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
