【裁判字號】    99,交聲,255
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第255號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國99年1月8日所為之處分（原處分
案號：北市裁申字第裁22-ZBA065182號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議」，道路交通管理處罰條例第87條第1項定
    有明文。又「交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無
    從補正者，應以裁定駁回之」，道路交通案件處理辦法第18
    條前段亦有明文。再「處理違反道路交通管理事件，有關文
    書送達之程序，依行政程序法之規定」，違反道路交通管理
    事件統一裁罰標準及處理細則第5條定有明文。次按「送達
    ，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，但在行政
    機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之
    」；「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員」，行政程序法第72條第1項、第73條第1項分別定有明
    文。
二、經查，原處分機關以異議人即受處分人（下稱受處分人）甲
    ○○所駕駛之車牌號碼5600-EM號自用一般小客車，於民國
    96年9月2日上午1時18分許，在國道一號北上78公里處，為
    設於該處之雷達測速照相儀器測得行車速度為166公里並予
    拍照存證，經國道公路警察局第二警察隊楊梅分隊警員採證
    後，以該車輛有「限速100公里，經測時速166公里，超速60
    公里以上未滿80公里」之違規事實，依道路交通管理處罰條
    例第43條第1項第2款之規定，逕行掣單舉發，原處分機關遂
    於98年11月10日，依道路交通管理處罰條例第43條第1項第2
    款、第43條第4項之規定，以北市裁催字第裁22-ZBA065182
    號裁決書，裁處受處分人記違規點數3點、吊扣汽車牌照3個
    月（罰鍰已繳納）。嗣受處分人因前開裁決書之舉發違規事
    實欄有部分誤載，而於98年12月10日向原處分機關提出申訴
    ，經原處分機關查明後，遂依行政程序法第101條第1項之規
    定，撤銷原裁決，並於99年1月4日函請舉發單位調查結果，
    仍認受處分人確有前開違規行為，乃再於99年1月8日，依道
    路交通管理處罰條例第43條第1項第2款、第43條第4項之規
    定，以北市裁申字第裁22-ZBA065182號裁決書，裁處受處分
    人罰鍰新臺幣（下同）8,000元（罰鍰已繳納）、吊扣汽車
    牌照3個月、記違規點數3點，並施以道路安全講習。而該裁
    決書經送交郵政機關以掛號郵寄方式，投遞至受處分人之戶
    籍地即臺北市中正區○○○路○段85號16樓為送達時，因在
    送達處所未獲會晤應受送達人即受處分人本人，而將該裁決
    書付與已成年而有辨別能力之應受送達處所接受郵件人員於
    99年1月14日收受等情有上開裁決書、受處分人個人基本資
    料查詢結果、臺北市交通裁決所送達證書影本各1紙在卷足
    憑，故原處分機關以上開戶籍地址為送達，並已於99年1月
    14日合法補充送達，自已於該日發生合法送達之效力，不因
    受處分人實際上有無收受而有所異，是本件裁決書既經合法
    送達，異議人如對原處分機關所為之裁決不服欲提起聲明異
    議，依照前開法條說明，其提出聲明異議期間應自99年1月1
    5日（即裁決書合法送達生效之翌日）起算20日（即至99年2
    月3日），是其異議期間應於99年2月3日即已屆滿，惟受處
    分人竟遲至99年2月4日始向原處分機關提出聲明異議狀，有
    該異議狀上原處分機關之收文章戳可證，是受處分人既已逾
    越法定20日聲明異議之不變期間，其聲明異議自屬不合法律
    上之程式且無從補正，應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
