【裁判字號】    98,審訴,7148
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7148號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬


訴訟代理人  張家仁
被      告  翟隆生
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年2月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬零壹佰貳拾貳元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25條及借據約
    定書第11條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原
    告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告於民國93年10月19日與原告成立信用卡使用
    契約（卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信
    用卡於特約商店簽帳消費，惟依信用卡約定條款第14、15條
    約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息20%計付利息。
    另被告於93年10月4日向原告申請簡易通信貸款新台幣（下
    同）3萬元，約定自93年10月4日起至95年10月4日止循環動
    用，利息按年息15.88%固定計算，屆期本息應如數清償，如
    遲延履行給付本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期
    ，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月以內者，按上
    開利率10%，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上
    開利率20%加付違約金。詎被告嗣後未依約履行，依兩造信
    用卡約定條款第22條及借據約定書第5條之約定，被告上開
    所有消費款及借款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，
    被告至94年11月4日及95年2月8日止累計欠款共計630,122元
    未給付，其中信用卡帳款金額為600,397元（包括消費款591
    ,824元、利息6,573元、其他費用2,000元）、現金卡借款金
    額為29,725元，依約被告除應給付上開金額外，另應給付如
    附表所示之利息及違約金。為此，爰依消費借貸及信用卡使
    用契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所
    示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、現金卡借款申請書暨借據約定書、被告帳務明細、
    客戶消費明細表、放款帳戶還款交易明細等為證，核屬相符
    ，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
