【裁判字號】    98,審訴,7105
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7105號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年二月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰萬仟柒佰拾玖元，及自民國九十
四年七月二十一日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息
，並自民國九十四年八月二十二日起至清償日止，逾期在六個月
內者，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰玖拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用借款契約書第肆條
    第20項約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第4
    頁背面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年7月16日向伊借款新台幣（下同
    ）120萬元，約定利息前三期按年息3%，第四期開始按年息
    12%計付，並約定被告如未依約攤還本息時，即喪失期限利
    益，債務應視為全部到期。詎被告未依約繳款，尚欠伊1,00
    3,739元，及自94年7月21日起至清償日止，按年息12%計算
    之利息，並於94年8月22日起，逾期在6個月以內償還者，按
    上開利率10﹪，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分
    ，按上開利率20%計付違約金。爰依消費借貸契約之法律關
    係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。被
    告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出信用借款契約書、放款
    當期交易明細表等件為證（見本院卷第4至6頁），故原告主
    張之事實，堪信為真。從而，原告依上開契約之法律關係，
    訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為10,999元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
