【裁判字號】    99,審訴,81
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度審訴字第81號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬
訴訟代理人  張又芬
被      告  陳則彬
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年2月23 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬柒仟佰肆拾肆元及自民國九十
八年五月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之二點二二五
計算之利息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告住所地雖非屬本院管轄，惟依
    兩造所簽訂之借據約定書第15條約定，兩造合意以原告之總
    行所在地（設臺北市○○路3 號）之地方法院為第一審管轄
    法院，是原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定
    ，尚無不合。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國94年4 月25日簽訂借據向其借款
    新臺幣（下同）198 萬元，約定借款期間自94年4 月25日起
    至114 年4 月25日止，利息按中華郵政股份有限公司2 年期
    定期儲金機動利率指數加1%計算，機動調整（目前為週年利
    率2. 225% ），每月為1 期，自94年4 月25日起共分240 期
    ，依定額年金平均攤還法，按期於每月25日繳付本息，逾期
    清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者
    ，按上開利率20% 計付違約金，如逾期不履行，喪失期限利
    益視為全部到期。詎被告僅繳款至95年10月30日止即未再依
    約清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，經原告就
    擔保物聲請強制執行拍賣取償，尚結欠本金567,344 元，並
    自98年5 月21 日 起計算之利息及違約金未獲清償，迭經催
    討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所
    示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、臺灣基隆地方
    法院民事執行處函暨強制執行金額計算書分配表為證，核屬
    相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答
    辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實
    。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第 1
    項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
