【裁判字號】    99,簡,362
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第362號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第40號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院分別以95年
    度易字第622 號、95年度易字第1588號判決各判處有期徒刑
    10月確定，又於同年間因妨害公務案件，經本院以95年度簡
    字第3821號判決就妨害自由部分判處有期徒刑4 月，就妨害
    公務部分判處有期徒刑3 月，並定應執行刑有期徒刑5 月確
    定。嗣經本院以96年度聲減字第734 號裁定就上開3 案件之
    宣告刑依中華民國96年罪犯減刑條例各減為有期徒刑5 月、
    5 月、2 月、1 月又15日，並定應執行刑有期徒刑1 年確定
    ，於96年9 月28日執行完畢。另於89年間因施用毒品案件，
    經本院以89年度毒聲字第1056號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於89年5 月8 日執行完畢，並經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於89年5 月9 日以89年度毒偵字
    第1450號處分不起訴確定，嗣於前開觀察、勒戒執行完畢後
    ，又於同年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第32
    28號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院
    以90年毒聲字第704 號裁定送戒治處所施以強制戒治，嗣因
    認無繼續強制戒治之必要，經本院以90年度毒聲字第1788號
    裁定停止戒治，於90年9 月11日付保護管束出監，嗣於91年
    3 月26日保護管束期滿未經撤銷視為強制戒治執行完畢。甲
    ○○於保護管束期間雖又施用毒品，經本院於91年3 月27日
    以91年度毒聲字第632 號裁定撤銷停止戒治復令入戒治處所
    強制戒治，惟已於保護管束期滿後，而未再執行強制戒治，
    同案經本院以90年度簡字第1150號判決判處有期徒刑6 月確
    定。詎仍不知戒絕毒癮，明知甲基安非他命係毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所明定之第二級毒品，不得持有及
    施用，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
    12月8 日15時許，在其位在臺北市○○區○○街524 巷30號
    1 樓住處，以將第二級毒品甲基安非他命置放在玻璃球內燒
    烤吸取其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於98年12月10日13時30分許，因酒後形跡可疑，為警在臺
    北市○○區○○街524 巷30號盤查查獲，並經其同意接受採
    尿送驗後呈甲基安非他命陽性反應，且扣得甲○○所有供施
    用第二級毒品甲基安非他命所用之吸食器1 組，始悉上情。
二、上開犯罪事實業經被告於警詢及偵查中坦承不諱，且被告於
    98年12月10日為警查獲後所採集之尿液，經送驗結果，呈甲
    基安非他命陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司99年1 月4 日濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵
    辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 張附卷可稽，並有被告所有
    供其施用第二級毒品甲基安非他命所用之吸食器1 組扣案可
    佐，是被告前揭出於任意性之自白與事實相符，應堪採為被
    告有罪之證據，則被告施用第二級毒品甲基安非他命1 次之
    犯行，堪以認定。
三、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」，依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」
    之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意旨、
    95年度台非字第65號刑事判決意旨參照）。查被告於89年間
    因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1056號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年5 月8 日執
    行完畢，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於89年5 月9
    日以89年度毒偵字第1450號處分不起訴確定，嗣於前開觀察
    、勒戒執行完畢後，又於同年間因施用毒品案件，經本院以
    89年度毒聲字第3228號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經本院以90年毒聲字第704 號裁定送戒治處所施
    以強制戒治，嗣因認無繼續強制戒治之必要，經本院以90年
    度毒聲字第1788號裁定停止戒治，於90年9 月11日付保護管
    束出監，嗣於91年3 月26日保護管束期滿未經撤銷視為強制
    戒治執行完畢。被告於保護管束期間雖又施用毒品，經本院
    於91年3 月27日以91年度毒聲字第632 號裁定撤銷停止戒治
    復令入戒治處所強制戒治，惟已於保護管束期滿後，而未再
    執行強制戒治，同案經本院以90年度簡字第1150號判決判處
    有期徒刑6 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    紙在卷足參，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內有再犯
    施用毒品之情事，揆諸上揭說明，雖本次施用毒品犯行距初
    犯經觀察、勒戒執行完畢釋放日已逾5 年，仍應依毒品危害
    防制條例第23條第2 項之規定予以處罰。本件被告施用毒品
    之犯行，事證明確，應予依法論科。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、
    第2 款所稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所
    為施用第二級毒品之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前，持有甲基
    安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告前於95年間因施用毒品案件，經本院分別以95年度
    易字第622 號、95年度易字第1588號判決各判處有期徒刑10
    月確定，又於同年間因妨害公務案件，經本院以95年度簡字
    第3821號判決就妨害自由部分判處有期徒刑4 月，就妨害公
    務部分判處有期徒刑3 月，並定應執行刑有期徒刑5 月確定
    。嗣經本院以96年度聲減字第734 號裁定就上開3 案件之宣
    告刑依中華民國96年罪犯減刑條例各減為有期徒刑5 月、5
    月、2 月、1 月又15日，並定應執行刑有期徒刑1 年確定，
    於96年9 月28日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告屢次違反施用毒品犯行，
    經觀察、勒戒、強制戒治及有期徒刑執行完畢釋放後，再犯
    本件施用毒品犯行，足見其戒絕毒癮之意志不堅，兼衡被告
    施用毒品係屬戕害自身健康，對他人法益尚不生直接侵害，
    於警詢、偵查中自知事證明確，坦承犯行，及其犯罪動機、
    目的、施用毒品次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之甲基安非他命
    吸食器1 組，為被告所有供施用第二級毒品甲基安非他命所
    用之物，業經被告於警詢、偵查中供述明確，惟檢察官並未
    舉證證明為違禁物，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
