【裁判字號】    97,附民,242
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第242號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（本院96年度易字第2964號），經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請駁回。
    事  實
一、原告聲明：求為判決(一)被告應給付原告新臺幣(下同)132萬
    2600元。(二)願供擔保，請准宣告假執行。其陳述略稱：被告
    甲○○於民國94年間，向原告乙○○佯稱：其所經營之公司
    股東也是從事電子業，欲以其他行業之人取代該名股東，希
    望原告可出資150萬元，擔任其公司之股東云云，原告告以
    ：無此資力，被告乃要求原告向金融機構辦理信用貸款，其
    遠房表弟林先生可帶原告去辦理手續，原告不疑有他，遂在
    林先生之帶領下，先後向友邦銀行、中華商業銀行、中國信
    託商業銀行、荷蘭銀行貸款各20萬、50萬、25萬、23萬元，
    合計118萬元，各該貸款金額均係於94年11月上旬核撥，原
    告旋即將該等款項以銀行轉支或提領現金交付與被告，距被
    告取得上開款項後，並未辦理入股手續；又於95年6月2日間
    被告未經原告同意，利用保管原告金融卡相關資料之機會，
    擅用原告中國信託現金卡申貸2筆預借現金各3萬元（合計6
    萬元）；嗣於95年7月19日，復未經原告同意，利用保管原
    告金融卡相關資料期間，擅用原告中華商業銀行現金卡申貸
    現金3萬元，原告合計受損124萬元，經退還27萬2384元，尚
    欠96萬元7616元，並請求被告給付95年7月19日至97年7月19
    日，按年息百分之5計算之利息17萬2002元，為便於計算，
    總計求償132萬2600元。
二、被告聲明：
    本件未經言詞辯論，被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任
    何書狀。
    理  由
一、按法院認為附帶民事訴訟原告之訴不合法者，對於附帶民事
    訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零二條
    第一項定有明文；又因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序
    得附帶提起民事訴訟，對於被告及依法負賠償責任之人，請
    求回復其損害，亦為同法第四百八十七條所明定，是附帶民
    事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑事訴
    訟未提起公訴或自訴，即不得對於應負賠償責任之人，提起
    附帶民事訴訟，最高法院二十九年附字第六四號判例闡釋甚
    明。
二、本件被告甲○○經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送本院
    併案審理部分之犯行（該署96年度偵續字第432號、97年度
    偵字第10114號），該移送併辦部分係認被告係於94年間，
    向原告及訴外人駱英昌、羅若菲等人，以投資鈞鵬公司為由
    ，要求其等以本人名義向銀行申辦信用借貸，供其使用，因
    為認被告涉犯刑法詐欺取財罪等語。查，本院96年度易字第
    2964號經起訴部分（同署95年度偵字第23877號），固經本
    院判處被告有期徒刑1年6月、3月，減刑後定應執行有期徒
    刑1年，有該刑事判決可按。惟本件經公訴人起訴並經本院
    認定有罪部分，係被告自94年11月間某日起，利用其任職金
    鼎證券公司職務之便，向告訴人佯稱其從事股票丙種墊款業
    務，獲利甚高云云，邀約告訴人林章松、林俊宏擔任其從事
    股票丙種墊款業務之金主，以及於95年3月5日，自任會首，
    以虛列人頭會員並冒名標會之方式，向實際參與互助會之活
    會會員鄭秀美等11人詐取各會期之會款，要與併辦意旨所指
    以投資鈞鵬公司為由，要求原告及訴外人駱英昌、羅若菲、
    羅如羚、葉偉裕、方嘉琳等人以其等本人名義向銀行申辦信
    用借貸，供其使用之行為，二者主觀犯意已有不同，顯係另
    起犯意而為之，縱其併辦部分所犯罪名均與本案相同，仍難
    認與本案間有何連續犯之裁判上一罪關係，上開併辦部分犯
    罪事實無從併予審理而退回檢察官另為適法處理，則本件附
    帶民事訴訟因無刑事訴訟之繫屬，揆之前開說明，原告之起
    訴於法未合，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  賴武志
                                      法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
