【裁判字號】    99,簡,616
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決       99年度簡字第616號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3318號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。緩刑肆年。
扣案之機車鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。審酌被告年
    僅20歲，年輕識淺，一時失慮致罹刑章，犯罪動機、目的、
    手段，所生危害尚非重大，犯罪後態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，末查：被
    告並無任何前科紀錄，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙附卷可稽，無不良素行，犯罪後坦承犯行，態度良好，本
    院認被告經此教訓應知警惕而無再犯之虞，所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併諭知緩刑4年，以啟自新。
三、扣案之機車鑰匙1把為被告所有供犯罪所用之物，併予宣告
    沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項，第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決
    如主文。
五、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄法條：刑法第320條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
