【裁判字號】    99,簡,550
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第550號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2746號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：被告乙○○3 次
  竊盜犯行之犯意各別，應分論併罰之。
二本院審酌被告前於民國96年5 月間竊取告訴人甲○○之刮刮樂
  彩券3 張，經本院以96年度簡字第4813號判決判處拘役20日，
  97年11月7 日易科罰金執行完畢，雖不構成累犯，現又重蹈覆
  輒，不思悔過，及各次竊取彩券之價值非鉅等一切情狀，分別
  量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應
  執行之刑。
三適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
  項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款
  ，刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2746號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○街111-16號
                        現居臺北市○○區○○路2段498巷21
                            號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月9 日上午9
    時15分，在臺北市○○區○○路1 段162 號力新彩券行內，
    趁丙○○○不備之際，竊取彩券行內之彩券10張（價值新臺
    幣（下同1000元）。復於同年月28日上午8 時30分，承上開
    犯意，在臺北市○○區○○路110-3 號東方美彩券行，趁甲
    ○○不備之際，竊取彩券行內之「好彩頭」彩券12張（價值
    1200元）。再於同年月31日上午11時30分，至上開東方美彩
    券行，竊取彩券行內之「瘋狂888 」彩券34張（價值3400元
    ）。後於99年1 月3 日15時20分，乙○○又至東方美彩券行
    內四處張望，為甲○○之子張國揚當場認出，而報警處理。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之供述，（二）被害人丙○○○、
    甲○○之指訴，（三）監視畫面翻拍照片等在卷可資佐證，
    被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              檢  察  官  呂  朝  章
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。意圖為自己或
第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處斷
。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
