【裁判字號】    99,聲,383
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第383號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十八年度毒偵
字第二一五○號、第二二一二號），聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十九年度聲沒字第五七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品甲基安非他命成分之透明晶體包（不含空
包裝袋，驗餘淨重共為壹點貳貳公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：（一）臺北縣政府警察局中和第一分局員警
    於民國九十八年七月九日，在臺北市中山區○○○路一○號
    前，查獲被告甲○○非法施用第二級毒品安非他命，並扣得
    被告持有甲基安非他命二小包（淨重共為零點七四八公克、
    驗餘淨重共為零點七四七四公克）。（二）臺北市政府警察
    局中山分局員警於九十八年七月十八日，在臺北市中山區○
    ○○路三九九巷一五號前，查獲被告非法施用第二級毒品安
    非他命，並扣得被告持有甲基安非他命一小包（淨重零點四
    八六零公克、驗餘淨重零點四八五八公克）。而被告非法施
    用第二級毒品安非他命，經觀察、勒戒後，認無繼續施用傾
    向，業經不起訴處分確定。前開扣案之甲基安非他命係屬違
    禁物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收；而查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段分別定有明文。
三、經查：被告因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院依
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，於九十八年八月二
    十八日以九十八年度毒聲字第四一一號裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒，於九十八年十一月十六日入臺灣臺北看守所附設勒
    戒所觀察、勒戒，嗣因認被告無繼續施用之傾向，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於九十八年十二月二十二日以九十
    八年度毒偵字第二一五○號、第二二一二號為不起訴處分確
    定，此有該不起訴處分書一份在卷可參。又被告於九十八年
    七月九日晚上七時三十分許，在臺北市中山區○○○路一○
    號前為警查獲之扣案白色透明晶體二包（不含空包裝袋，淨
    重分別為零點三五九公克、零點三八九公克，分別取樣零點
    零零零四公克、零點零零零二公克鑑析用罄，驗餘淨重分別
    為零點三五八六公克、零點三八九公克）及於九十八年七月
    十八日晚上十一時十五分許，在臺北市中山區○○○路三九
    九巷一五號前為警查獲之扣案白色透明晶體一包（不含空包
    裝袋，淨重零點四八六公克，取樣零點零零零二公克鑑析用
    罄，驗餘淨重零點四八五八公克）經均交通部民用航空局航
    空醫務中心以氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，鑑驗均含有
    第二級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空
    醫務中心九十八年八月六日航藥鑑字第○九八三八八二號、
    九十八年八月四日航藥鑑字第○九八三八五七號毒品鑑定書
    各一紙在卷可稽。查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款所規定之第二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，應沒收銷燬之，故聲請人此部分之聲請經核無不合，應予
    准許。再聲請人就此部分漏未聲請銷燬，應予補充，附此敘
    明。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
