【裁判字號】    99,簡,687
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第687號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2216號），本院受理後（案號：97年度簡字第4948號），
認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審理（原案號：97年
度易字第3796號），並經檢察官移送併辦（臺灣臺中地方法院檢
察署97年度偵緝字第2346號、臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵
緝字第2704、2705、2707號），而被告自白犯罪，本院合議庭認
宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間因詐欺案件，經本院判處
    有期徒刑3 月確定，送監執行後，於93年10月22日執行完畢
    出獄；又於95年間因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院判處有
    期徒刑5 月確定，送監執行後，於96年7月4日執行完畢出獄
    。詎仍不知悔改，甲○○依其社會經驗，雖預見其提供金融
    帳戶與他人使用，常與財產犯罪密切相關，極可能被犯罪集
    團所使用以遂行詐欺取財而達收取贓款，並避免遭到檢警單
    位追查之目的，仍不違背其本意，竟基於幫助詐欺之未必故
    意，於97年1 月18日20時許，在臺北縣板橋市○○街某處，
    以借用為由，向林子皓（所涉幫助詐欺犯行，業經臺灣板橋
    地方法院98年度簡上字第135號判處有期徒刑3月確定，並易
    科罰金執行完畢）收取林子皓在板橋江翠郵局所申設之帳戶
    （帳號：00000000000000號）提款卡及密碼等物，並於同日
    提供給「周俊彥」之成年男子。嗣上開帳戶輾轉流至某不詳
    人士（無證據顯示該人士為兒童或少年，應從有利於被告之
    認定，認為係屬已滿18歲以上之人）手中，該不詳人士即分
    別基於意圖為自己不法所有之犯意，而為以下之詐欺取財行
    為：
  (一)該不詳人士於雅虎奇摩拍賣網站上，刊登不實售物訊息，佯
    稱欲販賣行動電話等語，致壬○○陷於錯誤，於97年1 月19
    日上網得標後，旋於同日依賣家指示轉帳匯款新台幣（下同
    ）13,120元至前開林子皓之帳戶內。嗣因壬○○無法聯繫賣
    家，且遲未收到所購買之物品，始知受騙。
  (二)該不詳人士於雅虎奇摩拍賣網站上，刊登不實售物訊息，佯
    稱欲販賣行動電話等語，致庚○○陷於錯誤，於97年1 月20
    日上網得標後，旋於同日18時12分以網路銀行轉帳13,120元
    至前開林子皓之帳戶內。嗣因庚○○遲未收到所購買之物品
    ，始知受騙。
  (三)該不詳人士於雅虎奇摩拍賣網站上，刊登不實售物訊息，佯
    稱欲販賣行動電話2支等語，致盧宗易陷於錯誤，於97年1月
    19日上網得標後，旋於同日22時42分在不詳地點，轉帳匯款
    20,120元至前開林子皓之帳戶內。嗣因盧宗易上網發現賣家
    帳號之物品已全部下架，經詢問郵局得知上開林子皓帳戶已
    列為警示帳戶，始知受騙。
  (四)該不詳人士於雅虎奇摩拍賣網站上，刊登不實售物訊息，佯
    稱欲販賣行動電話、筆記型電腦等語，致丙○○陷於錯誤而
    同意購買，並依賣家指示，分別於97年1 月20日10時10分許
    ，在桃園縣大園鄉○○○路之兆豐商業銀行自動櫃員機轉帳
    匯款13,000元至前開林子皓之帳戶內，以及於97年1 月21日
    10時9分，在桃園縣蘆竹鄉○○路○段之第一商業銀行自動櫃
    員機轉帳匯款27,000元至上開林子皓之帳戶內。嗣因丙○○
    遲未收到所購買之商品，且多次聯絡賣家未果，始知受騙。
  (五)該不詳人士於雅虎奇摩拍賣網站上，刊登不實售物訊息，佯
    稱欲販賣數位相機等語，致丁○○陷於錯誤，於97年1 月20
    日上網得標後，旋於97年1 月21日11時41分以網路銀行轉帳
    8,120 元至前開林子皓之帳戶內。嗣因丁○○遲未收到所購
    買之商品，始知受騙。
  (六)該不詳人士於雅虎奇摩拍賣網站上，刊登不實售物訊息，佯
    稱欲販賣數位相機等語，致己○○陷於錯誤而同意購買，並
    於97年1 月21日14時27分，在屏東縣鹽埔鄉鹽埔郵局自動櫃
    員機轉帳8,000 元至林子皓前開帳戶內。嗣因己○○以電話
    聯繫賣家未果，且遲未收到所購得的物品，始知受騙。
  (七)該不詳人士於雅虎奇摩拍賣網站上，刊登不實售物訊息，佯
    稱欲販賣相機等語，致乙○○陷於錯誤，經與賣家在電話上
    議價後同意購買，並於97年1月21日15時4分，在桃園縣大溪
    鎮之華南商業銀行自動櫃員機轉帳8,120 元至林子皓前開帳
    戶內。嗣因乙○○遲未收到所購得的物品，始知受騙。
  (八)該不詳人士於雅虎奇摩拍賣網站上，刊登不實售物訊息，佯
    稱欲販賣電腦、數位相機等語，致辛○○陷於錯誤而同意購
    買，並於97年1 月21日15時40分許，在不詳地點轉帳24,000
    元至林子皓前開帳戶內。嗣因辛○○遲未收到所購得的物品
    ，始知受騙。
  (九)該不詳人士於雅虎奇摩拍賣網站上，刊登不實售物訊息，佯
    稱欲販賣行動電話等語，致戊○○陷於錯誤，於97年1 月20
    日上網得標後，旋於97年1 月21日19時21分，在嘉義縣民雄
    鄉○○路與民權路口某便利商店內之自動櫃員機辦理轉帳匯
    款6,000 元至前開林子皓之帳戶，惟因故並未轉帳成功，而
    未遭詐騙得逞（臺灣板橋地方法院檢察署併辦意旨書誤載為
    戊○○已匯款6,000 元至林子皓上開帳戶）。嗣因戊○○連
    日以電話聯繫賣家未果，始知受騙。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序時坦承犯行。
  (二)證人林子皓於警詢、檢察官訊問時之證述。
  (三)被害人壬○○、庚○○、盧宗易、丙○○、丁○○、己○○
    、乙○○、辛○○、戊○○於警詢或檢察官訊問時之指訴。
  (四)臺灣郵政股份有限公司板橋郵局97年2月22日板營字第09702
    00316號函及所附客戶開戶資料、客戶歷史交易清單。
  (五)永豐商業銀行網路ATM 交易明細（庚○○）、郵政自動櫃員
    機交易明細表（盧宗易、己○○）、兆豐商業銀行自動櫃員
    機交易明細表、第一商業銀行自動櫃員機交易明細表（丙○
    ○）、網路銀行交易資料（丁○○）、華南商業銀行自動櫃
    員機交易明細表（乙○○）、中國信託商業銀行自動櫃員機
    交易明細表（辛○○、戊○○）。
  (六)雅虎奇摩拍賣網頁資料（庚○○、盧宗易、戊○○）。
  (七)本院公務電話紀錄（戊○○）。
三、本件實際為詐騙行為之人，並無證據證明係屬於兒童或少年
    ，爰依有利於被告之認定，認為前開實行詐騙行為之人為已
    滿18歲之人。被告以一次提供帳戶之幫助行為，幫助該為詐
    騙之人分別詐騙被害人壬○○、庚○○、盧宗易、丙○○、
    丁○○、己○○、乙○○、辛○○、戊○○等人，致其等陷
    於錯誤，因而交付財物，其中被害人雖有數名，惟被告提供
    帳戶之行為僅有一個，應僅論以一個幫助詐欺取財之行為。
    又被告提供前開帳戶使得上開不詳人士詐騙被害人壬○○、
    庚○○、盧宗易、丙○○、丁○○、乙○○、辛○○、戊○
    ○部分，固然未在起訴（聲請簡易判決處刑）範圍內，惟此
    部分與起訴（聲請簡易判決處刑）部分為單純一罪關係，檢
    察官亦就被害人盧宗易、丙○○、辛○○、戊○○部分移送
    本院併案審理，而被害人壬○○、庚○○、丁○○、乙○○
    部分則經本院依職權調閱臺灣板橋地方法院98年度簡上字第
    135 號林子皓被訴詐欺案件全案卷證查核無訛，本院自當併
    予審理。
四、至臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵緝字第2706號以詐騙集
    團成員「於97年1 月28日2時許、9時33分許，在土撥鼠遊戲
    網上（網址http://www.gogogame.com.tw），向互網國際資
    訊有限公司，冒用倪木春之名義，於網路上填寫訂單購遊戲
    點數600點共3 筆，總計金額1,800元，並以網路刷卡方式付
    費，在網路上填載倪木春所申辦之慶豐商業銀行（下稱慶豐
    銀行）所申請之0000000000000000號信用卡之卡號、有效日
    期、授權號碼等資料，並填載甲○○所使用行動電話門號號
    為0000000000連絡方式，致互網國際資訊有限公司人員及發
    卡銀行均陷於錯誤，誤認係倪木春本人之消費。嗣被害人收
    到慶豐銀行帳單後，發覺上揭3 筆刷卡資有異，向慶豐銀行
    申訴後，經銀行人員報警處理，始知上情」，認此部分被告
    亦涉犯幫助詐欺罪嫌，且與本案聲請簡易判決處刑之犯罪事
    實有想像競合之裁判上一罪關係而移送本院併辦。惟查，被
    告於檢察官訊問時業已供稱：行動電話SIM 卡我有借給我一
    個朋友叫「周俊彥」的人使用，他是69年次的，他住樹林市
    ，但詳細地址我不知道，我是用了沒有多久之後，在96年10
    月初就借給「周俊彥」使用等語（見臺灣板橋地方法院檢察
    署97年度偵緝字第2704號卷第19頁），可見被告交付行動電
    話門號0000000000號SIM 卡給「周俊彥」與被告收取林子皓
    前開帳戶並轉交給「周俊彥」之時間相距3 個月有餘，且正
    犯之詐欺犯行與本案正犯之詐欺犯行迥異，自難認與本案有
    何想像競合之裁判上一罪關係，而應認係數罪關係，是此部
    分自應退由檢察官另行偵處，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1 項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第47條第1項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                               書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
