【裁判字號】    99,審重訴,108
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第108號
原      告  永晟藥業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  顏文正律師
訴訟代理人  甲○○
複代理人    楊沛生律師
被      告  先進國際醫藥奈米技術股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  張麗玉律師
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；移送訴訟之裁定確定時，
    受移送之法院受其羈束。前項法院，不得以該訴訟更移送於
    他法院。但專屬於他法院管轄者，不在此限，民事訴訟法第
    28條第1項、第30條亦有明文。次按，因不動產之物權或其
    分割或經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄，民事訴
    訟法第10條第1項定有明文。專屬管轄之事件不得以合意定
    管轄法院，專屬於他法院管轄之事件，當事人合意管轄之法
    院不因而取得管轄權。
二、經查，本件原告於起訴狀中表明依租賃物返還請求權及所有
    物返還請求權，請求被告遷讓房屋、增建物及停車位等語，
    就此部分乃依民法第767條前段所有物返還請求權，請求被
    告應將坐落新竹縣湖口鄉○○段新興小段97之1、97之2、97
    之3、97之4、97之5建號之房屋、增建物及停車位返還予原
    告，係因不動產之物權涉訟，依前開法條規定，應專屬不動
    產所在地之臺灣新竹地方法院管轄。原告前向臺灣新竹地方
    法院起訴，並無違誤。又兩造雖於臺灣新竹地院98年度審重
    訴字第20號事件99年1月4日言詞辯論期日時，聲請將本件移
    送至本院管轄，並經臺灣新竹地院移送本院，然原告既未撤
    回所有物返還請求權之請求，自無合意管轄之適用，而應認
    本件為專屬於臺灣新竹地院管轄之事件，本院自不受臺灣新
    竹地院移轉管轄其拘束，自無妨於本院將無管轄權之本件遷
    讓房屋等事件，爰依職權移送至該管法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
