【裁判字號】    99,審聲,41
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第41號
聲  請  人  圓剛科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  力竑科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一八九五號聲請人所提供之擔保物，准以
面額新臺幣伍仟萬元之台新國際商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又該規定於其他依法令供
    訴訟上擔保者，例如假扣押、假處分、假執行之擔保規定得
    準用之，民事訴訟法第106條規定亦定有明文可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度智裁全字第30號
    及臺灣高等法院95年度抗字第142號裁定，先後提供面額各
    新臺幣5,000萬元之中國信託商業銀行可轉讓定期存單為擔
    保，而其中以本院98年度存字第1895號辦理提存之5,000萬
    元定期存單部分，因該存單即將屆期，為此聲請變換提存物
    等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
