【裁判字號】    99,司促,1614
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第1614號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人全力電信股份有限公司、丙○○間請求支付
命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人全力電信股份有限公司、丙○
    ○發支付命令，本院於民國99年1 月22日裁定命聲請人於裁
    定送達7 日內補正請釋明是否對相對人全力電信股份有限公
    司請求；如是，因相對人全力電信股份有限公司已廢止，請
    陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否已清算完結，若有
    ，請提出公司清算備查資料，更正其法定代理人，並提出其
    最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）、若該公司未向法院聲請
    清算，除該公司章程另有規定或股東（會）另有決議外，並
    以全體股東（董事）為清算人，請更正其法定代理人姓名，
    並提出該公司最新變更事項登記表正本、公司章程、股東（
    會）決議及法定代理人最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）、
    請釋明對相對人乙○○及丙○○請求連帶給付之依據。該裁
    定於99年1 月26日送達聲請人，聲請人雖於99年1 月28日、
    99年2 月2 日陳報，惟仍未依上開裁定之意旨補正，與逾期
    未補正同，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
