【裁判字號】    98,審訴,6085
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6085號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            林紀威
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年2 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬玖仟肆佰零玖元，及其中新臺幣伍
拾玖萬玖仟貳佰拾壹元部分，自民國九十六年五月二十九日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂小額循環信用貸
      款契約書第21條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院
      就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、兩造爭執之要旨：
    (一)原告起訴主張：被告於民國90年9 月14日與原告簽訂小額
      循環信用貸款契約，約定在新臺幣（下同）300,000 元範
      圍內，被告得以GEORGE&MARY 現金卡為工具提款或轉帳方
      式循環動用上開額度內之現金，貸款期間自90年9 月14日
      起至91年9 月14日止，屆期倘被告未為反對之意思表示並
      經原告同意，則以相同內容及期間繼續一年，其後每年屆
      期時亦同，以一個月為一期，按期於每月相當日繳款，利
      息按年息18.25%固定計算，倘逾期未為還款，即喪失期限
      利益，其債務視為全部到期，自應付還款日起至清償日止
      ，按年息20% 計算遲延利息。詎被告僅繳款至96年5 月28
      日止即未再清償，依約其債務已視為全部到期，尚有609,
      409 元（其中本金599,231 元，遲延利息10,178），及其
      中599,231 元部分，自96年5 月29日起至清償日止，按年
      息20% 計算之利息迄未清償。為此爰依消費借貸契約之法
      律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文
      第一項所示等語。
    (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之小額
      信用貸款契約、交易紀錄等件為證。又被告已於相當時期
      受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
      狀答辯供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。從而，原告
      依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第一項所
      示之金額、利息，為有理由，應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23第
      2項。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
