【裁判字號】    99,簡,640
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第640號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 25204
號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，共罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○有多項竊盜前科，最近一次於民國九十七年間因竊盜
    案件，經本院以九十七年度易字第一四八三號判處有期徒刑
    五月確定，於九十八年一月六日縮刑期滿執行完畢，猶不知
    悔改，竟分別基於為自己不法所有之意圖：
  (一)先於九十八年九月底某時，在臺北市○○區○○路二段一三
    七號丙○○所開設之「REVSPORT金蘋服飾店」，徒手竊取丙
    ○○所有之休閒服一件，得手後離去。
  (二)復於同年十月十四日晚間九時十六分許，在上址服飾店乘機
    徒手竊取丙○○所有之休閒服一件，得手後逃逸。
  (三)再於同年十月十九日晚間八時三十分許，在臺北市○○區○
    ○路二段一四七號甲○○所經營之「喬安百貨行」，徒手竊
    取甲○○所有之休閒褲一件，得手後，正欲離去之際，經丙
    ○○發覺，告知甲○○報警當場扣得該休閒褲一件，並於臺
    北市○○區○○路四段一０九巷五號四樓乙○○住處起獲上
    開休閒服二件。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院之自白。
  (二)告訴人丙○○、甲○○於警訊之指訴。
  (三)贓物認領保管單、贓物照片、現場監視器錄影畫面翻拍照片
    及光碟。
三、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。其
    所犯上開三罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又
    其前於九十七年間因竊盜案件，經本院以九十七年度易字第
    一四八三號判處有期徒刑五月確定，於九十八年一月六日縮
    刑期滿執行完畢，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其於五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，皆為累犯，
    依刑法第四十七條第一項規定，均加重其刑。爰審酌被告有
    多項竊盜前科，素行不良，正值壯年，不思正途，屢屢下手
    行竊，固危害他人財產權益，然其係中度肢障人士，復罹患
    情感性精神病，個人身心及家庭經濟狀況均不佳，因一時貪
    欲，始犯竊盜，所得財物價值非鉅，犯後復坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，及定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
