【裁判字號】    98,親,159
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度親字第159號
    原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間確認親子關係不存在事件，本院裁定如
下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按原告或被告無當事人能力，而其情形不能補正者，法院應
    以裁定駁回之，為民事訴訟法第249 條第1 項第3 款所明定
    。
二、本件依原告起訴主張之事實，被告乙○○已於民國94 年4月
    8日死亡，而無當事人能力，經於99年1月20日當庭裁定原告
    應於20日補正適格之被告，惟迄今未經補正，依上開規定，
    應以裁定駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  家事法庭  法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書  記  官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
