【裁判字號】    97,重訴,816
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第816號
上  訴  人  周金華
            周廖勸
            周佳穎
            周佳潔
被  上訴人  台灣中油股份有限公司
法定代理人  朱少華
上列上訴人與被上訴人台灣中油股份有限公司間拆屋還地事件，
上訴人提起上訴未據繳納裁判費，查本件上訴人上訴之訴訟標的
價額上訴人周金華部分為新臺幣（下同）伍仟捌佰玖拾肆萬參仟
肆佰貳拾壹元伍角捌分元，應徵第二審裁判費柒拾玖萬陸仟壹佰
肆拾元，上訴人周廖勸、周佳穎、周佳潔部分為新臺幣（下同）
壹仟零肆拾捌萬貳仟零捌拾元肆角伍元，應徵第二審裁判費壹拾
伍萬陸仟肆佰陸拾捌元，均未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
