【裁判字號】    98,審訴,7121
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7121號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華


訴訟代理人  徐雅慧
被      告  陳怡利
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年2月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬壹仟玖佰陸拾玖元，及其中新臺
幣肆拾陸萬陸仟捌佰陸拾柒元部分，自民國九十五年九月二十二
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年6月1日與原告成立信用卡使用契
    約（卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信用
    卡於特約商店簽帳消費，惟依信用卡約定條款第14、15條約
    定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息19.7%計付利息。
    又被告分別於93年3月9日及94年1月31日分別向原告申請信
    用卡簡易通信貸款（卡號：0000000000000000、0000000000
    000000），貸款金額均為新臺幣（下同）21萬元，利息均按
    年息18.5%計算，分60期清償，並均依年金法按月計付本息
    ，且均約定若未依約按期付息，則按信用卡循環利率即年息
    19.7%計算利息。詎被告嗣後未依約履行，依信用卡約定契
    約第22條及簡易通信貸款約定書第4條之約定，被告所有之
    消費款及貸款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告
    至95年9月21日止累計消費記帳及貸款金額共計521,969元及
    其利息迄未給付，其中信用卡帳款金額為117,927元（包括
    本金105,802元、利息12,125元）、簡易通信貸款帳款金額
    為404,042元（包括本金361,065元、利息42,977元），依約
    被告除應給付上開消費款外，另就其中本金466,867元部分
    尚應給付自95年9月22日起至清償日止，按年息19.7%計算之
    利息等語。為此，爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律關
    係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示，並願供擔保
    請准宣告假執行。
三、原告主張之上揭事實，業據其提出之信用卡消費帳款債權明
    細報表、信用卡申請書、簡易通信貸款申請書暨約定書、信
    用卡約定契約、信用卡對帳單、客戶歸戶資料明細查詢等為
    證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
