【裁判字號】    99,審訴,321
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第321號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年2月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零肆萬仟零拾玖元，及自民國九
十七年四月二十四日起至清償日止按年息百分之四點九九計算之
利息，並自民國九十七年五月二十五日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，其超過
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟佰玖拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依個人信貸借據暨約定書第11條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告於民國95年9月4日向原告申請個人信用貸款
    新臺幣（下同）130萬元，約定借款期間自95年9月4日起至
    100年9月4日止，利息按4.99%固定計算，屆期本息如數清償
    ，如遲延履行時，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10%
    ，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，按上開利率
    20%加付違約金。詎被告嗣後未依約履行，依兩造個人信貸
    借據暨約定書第4條之約定，被告上開所有借款均喪失期限
    利益，視為全部到期。再者，被告至97年4月23日止，就個
    人信貸共1,043,039元及自97年4月24日起至清償日止按年息
    4.99%計算之利息，並自97年5月25日起至清償日止，逾期在
    6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，其超過
    部分，按上開利率20%計算之違約金迄未清償。為此，爰依
    消費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項
    所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出個人信貸申請書暨約定書
    、個人信貸借據暨約定書、放款帳戶還款交易明細等為證，
    核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實
    。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
