【裁判字號】    99,審訴,141
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第141號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華
訴訟代理人  吳佩娟
被      告  王錦
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年2月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬壹仟陸佰伍拾捌元及其中新臺幣肆
拾柒萬零伍佰肆拾肆元自民國九十五年十月十四日起至清償日止
，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾陸萬柒仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定契約第26條約定，合意以本院
    為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明
    。
二、原告起訴主張：被告於民國90年9 月19日與匯通商業銀行股
    份有限公司（下稱匯通銀行）成立信用卡使用契約，領用卡
    號0000000000000000號之MASTER信用卡，依約被告得於各特
    約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期
    限利益外，應另行給付按年息19.7% 計算之利息，被告至95
    年10月13日止尚結欠帳款新臺幣（下同）501,658 元（其中
    470,544 元為本金、31,114元為利息）。匯通銀行於91年6
    月3 日更名為國泰銀行，國泰銀行於92年6 月26日經財政部
    核准與世華銀行合併，存續之世華銀行變更名稱為國泰世華
    商業銀行股份有限公司（即原告），原匯通銀行、國泰銀行
    及世華銀行之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據
    前開公司法規定概括承受。上開款項迭經催討無效，爰依信
    用卡契約之法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第
    1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出財政部92年6 月26日台財融(二)
    字第0920028794號函、公司變更登記表、信用卡消費帳款債
    權明細報表、信用卡申請書、信用卡約定契約、95年8 、9
    月信用卡對帳單等件為證，核屬相符，被告經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪
    信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約之法律關係請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
