【裁判字號】    98,自,37
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度自字第37號
自  訴  人  立碁電子工業股份有限公司
代  表  人  童義興
代  理  人  張至剛律師
被      告  甲○○
上列自訴人因被告詐欺等案件提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，不得提起自訴而提起者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第1項前段、第334條
    分有明文。次按刑事訴訟法第319條第1項所謂「被害人」，
    指個人法益因他人犯罪直接受害者而言，即從所訴事實形式
    上觀察如果屬實，在實體法上足認其為直接遭受損害之人，
    若在形式上判斷並非直接被害人，縱以被害人自居，仍不得
    提起自訴（最高法院88年度台上字第454號判決、89年度台
    非字第388號判決參照）。
三、查自訴人立碁電子工業股份有限公司對外投資在SAMOA（薩
    摩亞國）之LIGITEK CO.ITD，再轉投資在SAMOA之LIZHAN
    INVESTMENT LIMITED（立展投資有限公司），而間接投資大
    陸地區廣州市聯碁電子有限公司（下稱聯碁公司），此有經
    濟部投資審議委員會95年11月6日經審二字第09500353830號
    函、薩摩亞立展投資有限公司註冊證書、中華人民共和國外
    商投資企業聯碁公司批准證書存卷為證，是縱自訴人所述為
    真，其權益因浙江奇正旅遊傳媒有限公司（下稱奇正公司）
    之負責人即被告陳豔媚詐欺、背信犯行而受損，在法人實在
    說下，亦係聯碁公司為直接被害人，自訴人僅立於間接被害
    人地位，當不得提起自訴，爰諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法334條、第343條、第307條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  吳冠霆
                              法  官  賴武志
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
