【裁判字號】    99,交聲,131
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第131號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所板橋監理站民國99年1 月15日所為
之處分（板監裁字裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例所指之汽車，包括機器腳踏車；汽
    車駕駛人，駕駛執照吊扣期間駕駛小型車或機器腳踏車者，
    處新台幣（下同）6 千元以上1 萬2 千元以下罰鍰，並當場
    禁止其駕駛，及吊銷其駕駛執照，道路交通管理處罰條例第
    3 條第8 款、第21條第1 項第5 款、第4 項定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年12月
    11日16時10分，騎乘車號2FD-908 號重型機車行經台北縣新
    店市新店高中前，因駕駛執照吊扣期間駕駛機器腳踏車之違
    規，為警舉發，爰依道路交通管理處罰條例第21條第1 項第
    5 款之規定，裁處受處分人罰鍰6,000 元，並吊銷駕駛執照
    ，1 年內不得考領駕駛執照。
三、異議意旨略以：異議人因騎機車違規，無駕照闖紅燈被罰款
    ，伊願接受處罰，但伊汽車駕照另因他案遭吊扣1 年，然卻
    因本案致汽車駕照遭吊扣3 年，違反一事不二罰原則，為此
    聲明異議。
四、經查：
（一）受處分人對其於98年12月11日16時10分騎乘車號2FD-908
      號重型機車行經台北縣新店市新店高中前，及其汽車駕駛
      執照因前案違規經裁處吊扣，吊扣期間為1 年等節，均不
      否認。
（二）受處分人前於96年1 月15日駕駛車號2FD-908 號機車，因
      酒後駕車之違規，為警舉發，其機車駕駛執照裁處依法吊
      扣，吊扣期間自96年2 月1 日至97年1 月31日。受處分人
      又於96年12月27日因闖紅燈之違規，為警舉發，其機車駕
      駛執照依道路交通管理處罰條例第21條第1 項第5 款之規
      定吊銷，且自吊銷之日起1 年內不得考領機車駕駛執照，
      吊銷期間為98年7 月3 日至99年7 月2 日。受處分人再於
      98年10月22 日 駕駛車號6652-GW 號車輛，因酒後駕車之
      違規，經裁處吊扣汽車駕駛執照1 年，吊扣期間為98年10
      月27日至99年10月25日，此有受處分人汽車、機車駕照基
      本資料、違規查詢報表在卷足稽，上情可堪認定。
（三）受處分人於上開時間、地點，於機車駕駛執照業經吊銷、
      汽車駕駛執照在吊扣期間，仍騎乘機車，原處分機關依法
      裁處受處分人罰鍰6,000 元，並吊銷駕駛執照，1 年內不
      得考領駕駛執照，並無受處分人所稱「吊扣汽車駕駛執照
      3 年」之情。受處分人因多次違規行為，分別經主管機關
      裁處吊扣、吊銷汽車、機車駕駛執照，亦無何違反一事不
      再理之處，受處分人前開所辯，顯無可採。
五、綜上所述，受處分人之機車駕駛執照業經吊銷，且在汽車駕
    照吊扣期間，仍騎乘機車，違規事實明確，原處分機關依法
    裁處受處分人罰鍰6,000 元，並吊銷汽車駕駛執照，1 年內
    不得考領駕駛執照，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  交通法庭法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
