【裁判字號】    98,訴緝,205
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度訴緝字第205號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第598號），被告於準備程序期日就被訴事實均為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入
    觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定令執行
    強制戒治，而於93年4月27日因停止強制戒治出監，並於93
    年7 月28日強制戒治期滿經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以93 年度戒毒偵字第99號為不起訴處分確定。其於前揭強
    制戒治執行完畢釋放後5年內，又於94年間，因施用毒品案
    件，經本院以94年度訴字第1221號判處有期徒刑8月確定，
    復因竊盜案件，經本院以95年度易緝字第89號判處有期徒刑
    10月確定，前開2罪經合併應執行有期徒刑1年4月；嗣於95
    年間，又因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1664號分
    別判處有期徒刑9月、3月，應執行有期徒刑10月確定，前開
    4罪接續執行，而於96年8月2日假釋出監，假釋期間付保護
    管束，復於96年8月6日因減刑二分之一，為無殘刑，而以已
    執行完畢論。詎其猶不知悔悟，竟基於施用第一級毒品之犯
    意，於98年1月6日，在於臺北市○○區○○街100號之臺北
    市立聯合醫院昆明院區內某廁所內，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣甲○○分別於98年1月6日至臺
    灣臺北地方法院檢察署接受定期採尿送驗呈嗎啡陽性反應，
    始獲悉上情。
三、案經臺灣臺北地方法院檢察署觀護人告發臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，
    其於準備程序中就被訴事實均為有罪之陳述，而經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定。
二、實體部分：
（一）上揭事實，業經被告甲○○於本院審理時均供認犯行不諱
      ，並當庭為認罪之表示（見本院卷99年2月24日準備程序
      及審判筆錄）。復有卷附之臺灣臺北地方法院檢察署施用
      毒品犯受保護管束人尿液檢體監管紀錄表（第一聯）、（
      第三聯）各1紙（尿液檢體編號為000000000）、臺灣臺北
      地方法院檢察署98年度綠尿字第0256號收受贓證物品清單
      、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
      1紙、憲兵司令部刑事鑑識中心98年5月26日憲直刑鑑字第
      0980000879號鑑定書1紙等在卷足憑，堪認被告自白與事
      實相符。綜上，本件事證明確，被告施用第一級毒品之犯
      行，堪予認定，應依法論罪科刑。
（二）按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之
      第一級毒品，不得非法使用。核被告所為，係違反毒品危
      害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告施用
      前持有第一級毒品之低度行為，應為施用之高度行為吸收
      ，不另論罪。又被告有前揭事實記載之科刑及執行完畢紀
      錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份、前案明細資
      料2紙等在卷可稽，其受徒刑執行完畢後，5年以內故意再
      犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
      項規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品前科，
      並有施以觀察勒戒及強制戒治之紀錄，其素行非佳，有前
      述被告前案紀錄表在卷可稽，且被告現亦因施用毒品犯行
      執行中，顯見被告染有毒癮惡習甚深，惟被告施用毒品之
      犯行，本質上屬戕害自己身心健康之行為，尚未有嚴重破
      壞社會秩序或侵害他人權益之情形，且於本院審理時已供
      認犯行不諱之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，以示懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條
前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
