【裁判字號】    99,司,4
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 99年度司字第4號
聲  請  人  林雪梅即美商美敦力國際股份有限公司之清算人
代  理  人  陳長文律師
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定林雪梅為美商美敦力國際股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由美商美敦力國際股份有限公司負擔
。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張美商美敦力國際股份有限公司業經依法清算
    完結，並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得林
    雪梅之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定林雪梅為該公
    司之簿冊文件保存人等情，業據其提出董事會決議認證書、
    資產負債表、損益表、收支表、財產目錄、林雪梅就任簿冊
    保存人承諾書、文書保管清冊等件為證。復經本院依職權調
    閱本院97年度司字第410號呈報清算人案卷，查核屬實。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     26    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    2     月    26     日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
