【裁判字號】    99,簡,454
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第454號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第67號），本院判決如下：
    主   文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、按「第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，
    已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑」，刑事訴訟法第449 條第1 項前段，
    定有明文。本件之被告甲○○雖未在偵查中自白，然依其偵
    查中所辯，顯違背常情，業據檢察官調查明確，而被告於偵
    查中所辯各節，均經檢察官於偵查中分別調查，並己敘明何
    以被告所辯並不可採之具體理由。且被告所辯既非實在，而
    持有存摺、提款卡、密碼等又未妥善維護，致供詐欺犯罪集
    團使用，又不能提供相關線索俾供查證犯罪集團人員之身分
    ，亦顯然悖乎事理。是被告雖未自白，惟其所辯並無足採。
    故本件依卷附之被害人指訴情節及被告帳戶出入明細等事證
    ，參酌被告所辯內容，足認被告確有幫助他人犯罪，符合前
    揭聲請簡易判決之旨，得由本院依法簡易判決，合先敘明。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第3項。
（二）刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                       刑事第十二庭   法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
