【裁判字號】    99,審訴,839
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第839號
原      告    丙○○即陳春德.
              庚○○即陳春德.
              戊○○即陳春德.
              己○○即陳春德.
原      告    乙○○即陳春德.
兼法定代理人  丁○○即陳春德.
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣3,344,850元，應繳裁判費新臺
    幣34,165元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元，尚應
    補繳新臺幣33,665元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，應提出準備書狀一件，並以繕本或
    影本直接通知被告，另提出全體原告及被告甲○○最新戶籍
    謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月     1    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
