【裁判字號】    98,聲,3345
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3345號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反組織犯罪防制條例案件，聲請強制工作
免予執行（98年度執聲字第2516號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○違反組織犯罪防制條例案件所受之強制工作處分，免予執
行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反組織犯罪防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑1年5月，應於刑之執行完畢或赦免
    後，令入勞動場所強制工作3年確定，受刑人自民國92年1月
    3日送監執行，於96年4月23日假釋出監，於98年2月8日假釋
    期滿執行完畢，受刑人在監執行期間及假釋付保護管束期間
    ，均循規蹈距，且受刑人出監後，在家人與親友之支持下，
    成立誼橙土地開發有限公司，從事土地仲介工作，足認其深
    知悔悟，且生活無慮，實無再犯罪之虞，而認有聲請免除受
    刑人強制工作之必要，爰依刑事訴訟法第481條第1項、保安
    處分執行法第6條第1項後段、組織犯罪防制條例第3條第4項
    之規定，聲請免除受刑人強工作保安處分之執行等語。
二、按犯組織犯罪防制條例第3條第1項之罪者，應於刑之執行完
    畢或赦免後，令入勞動場所，強制工作，其期間為3年；前
    項強制工作，於刑之執行完畢或赦免後，檢察官認為無執行
    之必要者，得檢具事證聲請法院免其執行，組織犯罪防制條
    例第3條第3項前段、第4項分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因違反組織犯罪防制條例案件，經本院
    以85年度訴字第1830號判決判處有期徒刑1年5月，並依組織
    犯罪防制條例第3條第3項規定，於刑之執行完畢或赦免後，
    令入勞動場所強制工作3年確定，於民國92年1月3日開始執
    行徒刑，於96年4月23日因縮短刑期假釋出監，98年2月9日
    保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢在案，有上開刑事判
    決書影本、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而受刑
    人業於85年12月23日切結脫離竹聯幫一節，有上開刑事判決
    足佐，復經本院調閱前案卷證屬實。又受刑人自97年7月間
    起，即任職於誼橙土地開發有限公司，擔任董事長職務，從
    事土地開發業務，且於假釋中付保護其於假釋中付保護管束
    期間，並無違反保護管束應遵守規定致遭撤銷假釋等情，亦
    有在職證明書、委任書、臺灣臺北地方法院檢察署執行保護
    管束情況訪視報告表暨進行項目摘要表等資料附卷為佐，足
    認受刑人於本件假釋後，從事正常之工作，並未參與組織犯
    罪行為甚明。是檢察官聲請受刑人強制工作免予執行，核與
    法並無不合，揆諸前開說明，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、組織犯罪防制條例第3條第4項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
