【裁判字號】    98,司養聲,114
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司養聲字第114號
    聲  請  人
    即收養人    戊○○
                丁○○
    聲  請  人
    即被收養人  丙○○
                乙○○
      共同
    法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可戊○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）、丁○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）於中華民國98年6月5日共同收養丙○○（民國
○○ 年○月○○日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）、乙○○
（民國○○ 年○月○○日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為
養子。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人戊○○（男、民國○○ 年○月○○日生）
    、丁○○（民國○○ 年○月○○日生）係夫妻，欲共同收養聲請
    人即被收養人丙○○、乙○○為養子，經被收養人之法定代
    理人甲○○同意，為此聲請鈞院准予認可收養等語。並提出
    收養人健康證明、收養契約書暨同意書、戶籍謄本、刑事紀
    錄證明、在職證明、財務證明、本院98 年度親字第136號判
    決等件為證。
二、經核收養人與被收養人間已成立收養關係，復核無有何無效
    、得撤銷之原因或違反其他法律規定之情事，有上開證據及
    收養人、被收養人之法定代理人到場陳明可據（見本院98年
    11月11日筆錄）。而訪視報告認為：收養人蔡太太曾擔任嬰
    幼兒科護士，收養人每月月收入大約有10萬元以上，目前居
    住之房子為自有，在經濟上有能力供應被收養人成長之需求
    ，被收養人為雙胞胎，在照顧及教養上負擔較為吃重，而收
    養人已於98 年5月中旬試養，透過訪視可觀察出收養人可以
    勝任照顧之角色，能配合被收養人生活作息、飲食習慣，並
    與被收養人互動狀況親近，不會過度偏愛一方，對被收養人
    顯示出耐心及關愛之情，故建議核准此收養案等語。此有財
    團法人台北市基督徒救世會社會福利事業基金會訪視報告附
    卷可參。綜合上情，本院認本件收養符合兒童之利益，依法
    應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        家事法庭法  官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
