【裁判字號】    98,審事聲,164
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審事聲字第164號
異  議  人  鑫傑企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，異議人對於民國98年10月29
日本院98年度審司聲字第2484號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
臺灣桃園地方法院九十六年度存字第三○三五號提存事件，異議
人所提存之擔保金新臺幣貳拾捌萬元，准予返還。
    理  由
一按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
  保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知
  受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
  明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提
  存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款定有明文。前開規定，
  於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所
  明定。
二異議人對原裁定提起抗告，依民事訴訟法第495 條規定，應視
  為已提出異議，合先說明。
三本件異議意旨略以：
  (一)按民事訴訟法第249條第1項第6 款規定，起訴不合程式或不
    備其他要件，得補正者，審判長應定期間先命補正。惟原審
    受理伊之聲請後，僅通知伊補正相對人之戶籍謄本，未告知
    伊應於撤回假扣押執行後再行通知相對人行使權利，始符合
    民事訴訟法第104條第1項第3 款規定之訴訟終結要件，亦未
    曾令伊補正上開事項。倘原審法院能儘早告知其法律見解，
    伊當可再次遞送存證信函予相對人，而非無端遲延時日而遭
    駁回，原審法院所為裁定顯有違教示義務。
  (二)又伊已於民國98年11月19日以存證信函再次通知相對人行使
    權利，縱本件有原審所認定之瑕疵，該瑕疵亦已補正，爰請
    求將原裁定廢棄，並准予發還伊於臺灣桃園地方法院96年度
    存字第3035號提存事件所提存之擔保金等語。
四經查：
  (一)本件異議人為保全對相對人債權請求權之強制執行，於民國
    96年間曾向本院聲請假扣押，經本院於96年5 月18日作成96
    年度裁全字第6560號裁定准許之，異議人嗣遵該假扣押裁定
    提存新臺幣28萬元為擔保後，並向臺灣桃園地方法院（下稱
    桃園地方法院）聲請對相對人為假扣押強制執行等情，業據
    本院依職權調閱上開假扣押案卷查明屬實，並有提存書在卷
    可稽（見桃園地院卷第5-6 頁）。又異議人針對系爭假扣押
    裁定所欲保全請求之本案訴訟，業獲敗訴確定判決（案列本
    院96年度勞訴字第150 號、臺灣高等法院97年度勞上易字第
    28號），其乃聲請撤銷系爭假扣押裁定，嗣於98年8 月19日
    具狀撤回假扣押執行，並經桃園地方法院於同年月27日啟封
    相對人之動產等情，亦有前開歷審判決書（見本院卷第11-
    18頁、第19-28頁）、98年度審全聲字第471號裁定暨確定證
    明書、民事撤回狀附卷可考（見桃園地院卷第10-11 頁、第
    12頁）。
  (二)查異議人於本案訴訟敗訴確定後，曾於98年2 月25日發函催
    告相對人就其所提存之擔保金行使權利，惟其嗣於同年8 月
    19日始向桃園地院聲請撤回假扣押強制執行，是異議人於撤
    回假扣押強制執行前即催告相對人行使權利，揆諸首揭說明
    ，尚難謂異議人之催告符合民事訴訟法第104條第1項第3 款
    訴訟終結之要件。惟查，異議人復於98年11月19日發函催告
    相對人就其所提存之擔保金行使權利，而相對人迄今尚未行
    使權利等情，業據其提出存證信函、掛號函件執據等件為證
    （見本院卷第6-7 頁），並有本院民事科紀錄查詢表在卷可
    參（見本院卷第第29-31 頁），堪認異議人已於訴訟終結後
    催告相對人行使權利而未行使，從而，異議人依民事訴訟法
    第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請返還擔保金
    ，自屬有據，應予准許。本件異議人聲明異議，為有理由。
    爰由本院將原裁定廢棄，自為裁定如主文第2 項所示。
五依民事訴訟法第240條之4第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
