【裁判字號】    99,簡,654
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第654號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第319號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○係於民國97年11月5日以前之同年月
    間某日，在臺北市○○街某處，將其新光商業銀行松山分行
    帳戶資料，以新臺幣3000元之價格售予他人使用外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法30條第1項前段、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪。被告以提供帳戶資料方式，幫助正犯遂行其
    詐欺取財犯罪，所參與者為實施犯罪構成要件以外之行為，
    應論以幫助犯，並依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告素行及本件犯罪之動機、目的、手段、提供帳戶資
    料所獲利益、被害人損失金額及被告犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官   劉方慈
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林妙穗
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書    附件
                                     99年度偵緝字第319號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街37巷20之3號
                        居桃園縣蘆竹鄉○○路○段27之1號
                          20樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○知悉將金融機構帳戶交付他人，可能遭他人做為實行
    詐欺犯行之用，竟基於幫助詐欺集團詐欺不特定人之未必故
    意，於民國97年11月間某日，在臺北市○○區○○街附近，
    以新臺幣（下同）3000元之代價，將其所有新光商業銀行松
    山分行，帳號為0000000000000號之存摺、金融卡及密碼交
    由詐欺集團使用，而該詐欺集團中之某一姓名年籍不詳之男
    子，於同年11月5日晚間6時50分許，撥打電話給乙○○，並
    自稱為東森購物台之工作人員，佯稱因乙○○前所購物金額
    異常，要求乙○○至依指示至自動提款機前操作即可補救該
    異常，使乙○○陷於錯誤，將9,999元匯往甲○○之上開帳
    戶內。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人乙○○於警詢時證述情節相符，復有慶豐商業銀行自動櫃
    員機明細表、新光商業銀行松山分行存款帳戶交易明細在卷
    可參，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯第339條第1項、第30條第1項之幫助詐欺
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              檢  察  官  於  知  慶
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書  記  官  卓  憲  琪
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
