【裁判字號】    99,簡,471
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第471號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1442
號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯詐欺得利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第2項之詐欺得利罪。
    又被告先後4次詐欺得利之犯行，係於密切接近之時間及地
    點實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，且係出
    於同一目的，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價而為接續犯，僅論以一罪。
三、量刑理由之說明：
    爰審酌被告明知其已無資力支付消費款項，竟隱瞞其無資力
    之事實及無償還消費帳款之意願，接續多次前往消費，且犯
    後否認犯行，本應重懲，惟念其事後已與被害人達成和解，
    履行和解條件並徵得其原諒，此有刑事撤回告訴狀在卷可稽
    （見98年度偵緝字1442號卷第34頁），且其並無前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行良好，併參
    酌其等生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷可憑，且其與告訴人達成和
    解，已賠償告訴人之損失等情，已如前述，其因一時失慮致
    罹刑典，經此刑之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，本院
    斟酌上開各情，因認前揭所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十一庭   法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
