【裁判字號】    98,審重國,55
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審重國字第55號
原      告  甲○○
被      告  考選部
法定代理人  乙○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，原告雖聲請訴訟救助，然業經
    本院於民國98年12月31日以98年度審救字第257 號裁定駁回
    ，原告未於法定期間內抗告而確定在案。本院於99年2 月3
    日裁定命原告於5 日內補繳裁判費，此項裁定已於99年2 月
    9 日送達原告，原告逾期迄今仍未補正，有送達證書、本院
    民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴不能認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
