【裁判字號】    99,交簡上,38
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            99年度交簡上字第38號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院九十八年度北交簡
字第一一八○號，中華民國九十九年一月四日所為第一審簡易判
決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十八年
度偵字第一四一三五號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，此為刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項所明定
    。次按上訴期間為十日，自送達判決後起算；提起上訴，應
    以上訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法
    律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以
    裁定駁回之；第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之
    情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三百五十條第
    一項、第三百六十二條前段、第三百六十七條、第三百七十
    二條亦分別定有明文。再對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第三項之規定，準用上開關於上訴之
    規定。
二、經查：
(一)本院臺北簡易庭於民國九十九年一月四日所為之九十八年度
    北交簡字第一一八○號簡易判決，經本院於九十九年一月八
    日送達前開判決至上訴人即被告位於臺北縣土城市○○街一
    一七號三樓之住所，由被告之同居人（即被告之父）張明正
    收受之情，有本院送達證書附卷可考，是該簡易判決已屬合
    法送達被告，應自送達該簡易判決之翌日起即九十九年一月
    九日起算其上訴期間。惟被告所居該址並非在本院管轄區域
    內，而係屬臺灣板橋地方法院所轄區域，依法院訴訟當事人
    在途期間標準第三條之規定：「當事人非居住於管轄區域內
    者，其在途期間之標準如下表：一、居住於臺灣地區者：…
    …（二）臺灣臺北地方法院、臺灣士林地方法院及臺灣板橋
    地方法院間在途期間之計算，除當事人居住臺灣臺北地方法
    院所轄臺北市各區，而向臺灣士林地方法院為訴訟行為，或
    當事人居住臺灣士林地方法院所轄臺北市各區，而向臺灣臺
    北地方法院為訴訟行為者，均不計在途期間外，其餘均以在
    途期間二日計算。……」。是依上開標準表所載，本件被告
    之上訴期間加計在途期間（二日）後為十二日。準此，被告
    若不服該簡易判決欲提起上訴，其上訴期間應至九十九年一
    月二十日屆滿（九十九年一月二十日為星期三，並非例假日
    ），是被告至遲應於九十九年一月二十日前提起本件上訴，
    始為合法。
(二)提出上訴狀之時點並非以上訴人付郵之日計算其提起上訴有
    無逾期，而係以其上訴之意思表示到達於法院之時決定其上
    訴有無逾期（最高法院六十四年第六次刑事庭會議決議可資
    參照）。本件被告遲至九十九年一月二十一日始提出上訴書
    狀，此有蓋有本院臺北簡易庭收狀戳之上訴狀在卷可稽，揆
    諸前揭說明，其上訴顯已逾越法定上訴期間而不合法律上之
    程式，且無從補正，本案爰不依言詞辯論，逕行諭知上訴駁
    回之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十七條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  顧正德
                                      法  官  黃紹紘
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
