【裁判字號】    99,訴,109
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第109號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第130 號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任改行簡式審判程序審
理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲
  字第1830號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
  以90年度毒聲字第2018號裁定施以強制戒治，並以91年度毒聲
  字第518 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，91年5
  月17日停止戒治處分之執行，91年9 月16日保護管束期滿而視
  為執行完畢，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒
  偵字第171 號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院
  先後以94年度訴字第1400號判決判處有期徒刑8 月，及以95年
  度訴字第1199號判決判處有期徒刑10月確定，二罪接續執行，
  有期徒刑10月部分再經本院以96年度聲減字第134 號裁定減為
  有期徒刑5 月確定，96年7 月16日執行完畢出監（構成累犯）
  。另因施用毒品案件，經臺灣高等法院以97年度上訴字第1919
  號判決判處有期徒刑5 月，及因施用毒品案件，經本院以97年
  度訴字第1842號判決判處有期徒刑1 年1 月、4 月，並經臺灣
  高等法院及最高法院先後駁回上訴而確定（不構成累犯）。前
  述3 罪經臺灣高等法院以98年度聲字第927 號裁定應執行有期
  徒刑1年7月，現於臺灣臺北監獄執行中。竟又於98年11月30日
  凌晨在臺北縣新店市○○路○段152巷1號住處內，以第一級毒
  品海洛因粉末摻水以針筒注射靜脈之方式，施用第一級毒品海
  洛因1次，及以將安非他命晶體置入吸食器內，自底部加熱燒
  烤後吸入所生氣體之方式施用第二級毒品安非他命。嗣甲○○
  因另案遭通緝，於98年11月30日12點左右為警緝獲，並經採尿
  送驗，始知上情。
二案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察署
  檢察官偵查起訴。
    理  由
一本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有
  期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，其於本院
  行準備程序時並就被訴事實為有罪之陳述，經聽取檢察官及被
  告之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，由本
  院合議庭裁定本件改依簡式審判程序，並由受命法官獨任進行
  審理，合先敘明。
二認定犯罪事實所憑之證據及理由：前述事實，除被告於本院審
  理時之自白外，其尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
  檢驗結果，嗎啡及可待因、甲基安非他命分析均呈陽性反應，
  有該公司98年12月11日出具之濫用藥物檢驗報告1 份及臺北市
  警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單1 份在卷可參，足以擔保
  被告自白之真實性，本件證據明確，已可認定被告有事實欄所
  載施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品安非他命之犯行，
  應依法論科。
三論罪科刑之依據：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
  第1 項施用第一級毒品罪及第2 項施用第二級毒品罪，其持有
  第一級、第二級毒品之低度行為，分別為施用之高度行為所吸
  收，均不另論罪。前述二罪犯意各別，罪名不同，行為有異，
  應分論併罰之。又被告曾有如事實欄所述之犯罪科刑執行完畢
  情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參，其受有期徒
  刑執行完畢後，於5 年內因故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
  為累犯，依法加重其刑。本院審酌被告施用海洛因及安非他命
  之行為，對個人身心戕害甚鉅，且前屢次因施用毒品犯行受刑
  之宣告及執行，確仍再犯，未見悔悟，但念其犯後態度良好，
  坦承犯行，所犯屬自戕行為等一切情狀，分別量處如主文所示
  之刑，並定其應執行之刑。
四適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
  項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第
  11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
本案經檢察官沈志成到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第15庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上，5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
