【裁判字號】    99,審訴,184
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第184號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華
訴訟代理人  吳佩娟
被      告  郭明勝

上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年二月二十
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾伍萬壹仟伍佰貳拾元，及自民國九
十五年五月十四日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之
利息。
訴訟費用新臺幣玖仟伍佰陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第26條、簡易通信貸款約定書第13條，合意以本院為管轄
      第一審法院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國93年7 月13日與原告成立信用卡使用契約，領
      用卡號為0000000000000000之MASTER信用卡，約定被告領
      用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用
      系爭信用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於
      當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳
      付最低應繳金額，逾期除喪失期限利益外，應另給付按年
      息19.7 %計算之利息。詎被告使用上開信用卡至95年5 月
      13日止累計積欠消費記帳新臺幣（下同）623,476 元及其
      中本金576,974 元部分，自95年5 月14日起至清償日止，
      按年息19.7% 計算之利息已經屆期迄未清償。
    (二)被告復於93年8 月9 日與原告簽訂簡易通信貸款契約向原
      告貸款280,000 元，未清償部分240,800 元由原告於94年
      3 月30日以「感恩回饋專案」同意續約延展，約定利息按
      年息14.8% 計算，分50期清償，依本利平均攤還方式按月
      計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一併繳納
      ，倘未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金，或遲延繳
      款經原告暫停被告信用卡之權利時，即喪失期限利益，其
      債務視為全部到期，原告得將未繳金額之本金部分，或經
      原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（19.
      7%）計算之利息。詎被告僅繳付至95年5 月13日止即未再
      清償，依約其債務已視為全部到期，尚有228,047 元及其
      中211,468 元部分，自95年5 月14日起至清償日止，按年
      息19.7% 計算之利息已經屆期迄未清償。
    (三)被告使用上開信用卡、簡易通信貸款均已經屆期迄未清償
      之事實，原告迭經催討無著，依約其債務已視為全部到期
      。為此依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係提起
      本訴，請求被告負擔清償責任，爰聲明：如主文第一項所
      示之金額、利息等語。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡消費帳款債權明細表、信用卡申請書、簡易通信貸款申
      請書、信用卡約定契約、歷史帳單、客戶歸戶資料明細查
      詢等件為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言
      詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依
      民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定視同自認
      ，自堪信原告主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約
      及消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第一項所
      示之金額、利息，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23第
      2項。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
