【裁判字號】    99,易,505
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第505號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第27596號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係
    夫妻，屬家庭暴力防治法第3條第1款之家庭成員關係，被告
    因不滿告訴人於民國98年10月16日上午7時56分，在臺北市
    中正區○○○路○段83號中國信託商業銀行城中分行前無故
    佇立不去，竟基於傷害之犯意，徒手掌摑告訴人1次，致告
    訴人受有左顴部壓痛之傷害。因認被告涉犯刑法第277條第1
    項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277條第1項之傷害罪，該罪依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。查告訴人於99年2月10日具狀撤回本
    件告訴，此有刑事撤回告訴狀、本院公務電話紀錄在卷可憑
    ，揆諸前開說明，本院就被告被訴傷害罪部分，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
