【裁判字號】    99,易,534
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第534號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第2797號），本院認為不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○本係夫妻，
    屬家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。被告於民
    國98年12月20日晚上21時30分，在臺北縣新店市○○路123
    巷2 號5 樓住處與告訴人發生口角，竟出於傷害之犯意，徒
    手毆打告訴人，致告訴人受頭面部外傷、右眼下瘀青、右肘
    挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉刑法第277 條第1 項普通傷害案件
    ，本經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告涉係犯刑法第277
    條第1 項普通傷害罪，依同法第287 條前段之規定，可知該
    罪須告訴乃論。茲據告訴人聲請撤回上開刑法第277 條第1
    項傷害告訴，此有告訴人提出之99年2 月24日刑事撤回告訴
    狀、99年2 月23日和解書各1 紙在卷可稽，是本件被告上開
    被訴傷害罪部分，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知公訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                  刑事第十七庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
