【裁判字號】    99,審訴,360
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第360號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司

法定代理人  吳清文
訴訟代理人  徐逸琦
被      告  陳美辰
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣板橋地方法院移轉前來
，本院於民國九十九年二月二十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬仟肆佰柒拾玖元，及其中新臺
幣拾玖萬柒仟伍佰玖拾元，自民國九十八年九月二十五日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於Yoube信用貸款約定書第
    23條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見臺灣板橋地方
    法院卷第11頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明
    。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於92年10月8日向伊申請「台新銀行現金卡
    信用貸款」，依約定書第1條及第5條，被告得以金融卡提款
    或轉帳方式動撥貸款額度之現金，惟應於每月之繳款截止日
    依約繳納每月應還之金額。詎被告自92年10月8日核撥貸款
    起至98年9月24日止（最後繳款截止日為94年11月29日），
    借款尚餘新台幣（下同）633,479元未按期給付（含本金
    397,590元、利息235,889元）。依約定書第2條，系爭貸款
    依年利率20%按日計息，然如借款人未依約繳款，依約定書
    第8條，伊得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，
    改依年利率20%計算延滯利息。復按約定書第9條，被告已喪
    失期限利益，應即清償所有未償還之全部款項並應給付其中
    本金397,590元自98年9月25日起至清償日止之延滯利息。爰
    依現金卡契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：
    如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出Yoube信用貸款約定書
    、Yoube申請書、增補約定書、被告帳務明細等件為證（見
    本院卷第4頁至8頁），而被告經合法通知後（見本院卷第7
    頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第
    280 條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪
    信為真。從而，原告依據現金卡契約之法律關係，訴請被告
    應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,940元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
