【裁判字號】    97,重訴,816
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第816號
上  訴  人  周百宏
被  上訴人  台灣中油股份有限公司
法定代理人  朱少華
上列上訴人與被上訴人台灣中油股份有限公司間拆屋還地事件，
上訴人提起上訴未據繳納裁判費，查本件上訴人上訴之訴訟標的
價額為新臺幣參仟肆佰參拾貳萬零陸佰零參元壹角柒分元，應徵
第二審裁判費新臺幣肆拾柒萬壹仟壹佰伍拾陸元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
