【裁判字號】    98,審訴,7188
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7188號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  鄒仲庠
被      告  謝立國
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年二月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
 主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾柒萬伍仟捌佰伍拾元，及自民國
九十八年三月二十五日起至清償日止按年息百分之三點四三計算
之利息，暨按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟捌佰拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據約定書第15條約定
    ，同意以原告總行所在地法院（即本院）為第一審管轄法院
    （見本院卷第6頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先
    陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年6月16日向伊借款新臺幣（下同
    ）2,000,000元，約定自94年6月16日起至114年6月16日止分
    期清償，利息按機動利率計付，未按期攤還本息時，即喪失
    期限利益，債務應視為全部到期，並約定遲延履行給付本金
    或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還
    者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其
    超過6個月以上部分，加倍計付。詎被告未按期繳款，至伊
    向臺灣桃園地方法院民事執行處97年度司執字第30553號案
    件聲請拍賣被告之抵押物取償，除獲分配金額3,537,952元
    外，餘款迄今均未獲清償，尚欠1,475,850元及自98年3月25
    日起算之利息及違約金。爰依消費借貸之法律關係，提起本
    訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出借據、約定書及臺灣桃
    園地方法院97年司執字第30533號分配表等件為證（見本院
    卷第5頁至13頁），故原告主張之事實，堪信為真。從而，
    原告依上列契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為15,652元及公示送達
    登報費180元，應由被告負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
