【裁判字號】    99,簡,670
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第670號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第35號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告犯後於警詢、偵訊時均坦認犯行之態度良好，復兼衡被
    告係以徒手方式竊取清潔劑2瓶之犯罪手法，及被害人失竊
    之物已全部領回，損害降至最低，及被告犯罪之動機、目的
    ，及本件犯罪情節輕微、被害人受損之失竊物價值，及被告
    前曾於民國85年間因竊盜案件經法院判處有期徒刑6月，緩
    刑3年等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、被告如不服本判決，得於收受本判決後10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  刑事第十五庭法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
