【裁判字號】    99,交易,39
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第39號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二七七五七號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「甲○
    ○原有之普通重型機車駕駛執照，於民國九十六年五月二十
    八日經臺北市交通事件裁決所依法逕行註銷後，尚未重新考
    領普通重型機車駕駛執照」、「警方據報到場處理，甲○○
    於有偵查權之員警發覺上開過失致死犯行前，自行向現場處
    理員警當場承認為肇事人並申明前揭犯行及接受裁判，而查
    悉上情」；證據部分補充：「被告甲○○於本院審理時之自
    白」、「臺北市監理處九十九年二月二日北市監駕字第０九
    九六０二二四四００號函、臺北市交通事件裁決所九十九年
    二月四日北市裁罰字第０九九三一八一三四００號函各一紙
    」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯過失致死罪，非為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案
    件，且被告於本院審理程序中，先就被訴事實為有罪之陳述
    ，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
    ，由本院裁定適用簡式審判程序。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致人於死罪。按汽車駕駛人無駕駛執照駕車，因而致人受傷
    或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一；前開
    所指汽車，包括機器腳踏車在內。道路交通管理處罰條例第
    八十六條第一項、道路交通安全規則第二條第一項第一款分
    別定有明文。查被告於上開時地騎機車肇事時，其原有機車
    駕駛執照業經臺北市交通事件裁決所依法逕行註銷在案，而
    尚未重新考領，有前揭臺北市監理處、臺北市交通事件裁決
    所函各一紙在卷可稽（見九十九年度交易字第三九號本院卷
    第二三、二五頁），足認被告係無駕駛執照騎乘機車，因而
    致被害人徐兆為死亡（司法院八十二年三月三十日〈八二〉
    廳刑一字第０五二八三號函；臺灣高等法院暨所屬法院八十
    一年法律座談會提案刑事類第六七號參照），洵堪確定，揆
    諸前揭說明，所犯過失致人於死罪，應依道路交通管理處罰
    條例第八十六條第一項規定加重其刑。復查，被告肇事後，
    於其上開犯行尚未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，
    不逃避裁判留在現場，並當場向前往現場處理之警員，承認
    其為肇事人，此有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表一紙存卷可按（見九十八年度相字第七六六號
    相驗卷第三０頁），嗣亦未逃避偵審，合於自首之要件，依
    刑法第六十二條前段規定，減輕其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告素行，其無駕駛執照騎乘機車，又貿然違規闖越
    紅燈右轉，肇致被害人徐兆為死亡，過失程度甚鉅，犯罪所
    生危害至重，兼衡被告生活狀況、智識程度，迄今仍因其調
    （和）解時態度反覆，不見賠償誠意，致未與被害人家屬達
    成調（和）解，彌補損失，令被害人家屬所受身心傷痛難以
    平復，及犯後固坦承有違規紅燈右轉導致被害人死亡之犯行
    ，惟對其係無照騎車肇事乙節，猶以僅悉其駕照遭吊扣，但
    不知駕照業經吊銷及註銷，而謂非無照騎車等語置辯（見九
    十八年度偵字第二七七五七號偵查卷第一０頁、本院卷第一
    八頁），殊難認其已具悔悟之心之態度，暨檢察官具體求刑
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三條
之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第
四百五十四條第二項，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條
前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法施行法第
一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官 蔡易霖
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
