【裁判字號】    98,審訴,6270
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6270號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬
訴訟代理人  江俊賢
被      告  張富發
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年2月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬肆仟陸佰玖拾元，及自民國九十
八年四月十五日起至清償日止，按年息百分之三點五一計算之利
息，並自民國九十八年四月十五日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據契約書第15條約
    定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法
    院，而原告總行位於「台北市○○區○○路3號」，屬本院
    管轄範圍，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚
    無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年8月23日向原告借款新台幣（下
    同）200萬元，約定借款期間自94年8月23日起至114年8月23
    日止，利息約定中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動
    利率加年利率0.875%機動計算，並約定自借款日起，以每月
    為一期，共分240期，依定額年金法按期攤還本息，如遲延
    履行本息者，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除
    仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利
    率20%加付違約金。詎被告嗣後未依約清償，依兩造借據契
    約書第4條之約定，其債務視為全部到期，雖經原告聲請臺
    灣板橋地方法院拍賣本案供擔保之抵押物，惟僅獲部分清償
    ，尚積欠原告本金594,690元及其利息、違約金迄未清償。
    為此，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明：如
    主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、臺灣板橋
    地方法院民事執行處強制執行金額計算分配表等為證，核屬
    相符；又被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴
    訟法第280條第3項前段、第1項前段之規定，應視同自認，
    自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
