【裁判字號】    99,簡,688
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第688號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12552
號），而被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實欄關
    於「經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑5 月」之記載，應更
    正為「經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑3 月」；關於「於
    98年3月8日4 時許」之記載應更正為「於98年3月8日12時35
    分許」，另應補充記載該實際為詐騙之人屬已滿18歲以上之
    人（無證據顯示該為詐騙行為之人為兒童或少年，應從有利
    於被告之認定，認為係屬已滿18歲以上之人）；證據部分加
    列「被告乙○○於本院準備程序時坦承犯行、郵政自動櫃員
    機交易明細表」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第339條第1項、第30條第2項、第47條第1項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    3    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第12552號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街140巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒
    刑5月，於民國95年6月26日易科罰金執行完畢，猶不知悔改
    ，可預見詐騙集團可能會利用他人在金融機構開設之帳戶（
    含存摺、金融卡），作為實施詐欺之犯罪工具，竟於不違背
    其本意之情形下，基於幫助詐騙集團成員真實姓名年籍不詳
    綽號「小許」之成年男子詐欺之不確定故意，於98年2月19
    日下午3時許，在臺北縣烏來鄉○○路上某家7-11便利超商
    前，取得黃鉑勛（另聲請簡易判決處刑）在國泰世華商業銀
    行股份有限公司（下稱國泰世華銀行）所申請帳號00000000
    0000號帳戶之存摺影本及金融卡，於不詳時地，交付與上開
    真實姓名不詳綽號「小許」之詐騙集團成員。嗣有真實姓名
    年籍不詳之詐騙集團成員，意圖為自己不法之所有，在雅虎
    奇摩拍賣網站上刊登訊息，佯稱有CANON 450D單眼相機可供
    拍賣，致甲○○陷於錯誤，於98年3月8日4時許，轉帳新臺
    幣（下同）1萬5,150元至上開帳戶內。嗣因甲○○匯款後回
    家開啟電子郵件信箱，賣家表示帳號遭人盜用，甲○○發覺
    受騙而報警，始查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│  證據名稱        │  待證事實                  │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 1  │被告乙○○之供述  │將上開帳戶存摺、金融卡於不詳│
│    │                  │時地，交付與真實姓名不詳綽號│
│    │                  │「小許」之詐騙集團成員之事實│
│    │                  │。                          │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 2  │同案被告黃鉑勛之供│被告黃鉑勛於上開時地交付帳戶│
│    │述                │存摺、提款卡與被告之事實    │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 3  │同案被告古哲安之供│被告於上開時地拿取帳戶存摺、│
│    │述                │金融卡之事實                │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 4  │告訴人甲○○之指訴│告訴人為詐欺集團所騙而匯款之│
│    │                  │事實。                      │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 5  │國泰世華銀行226502│告訴人匯款15,150元至上開帳戶│
│    │140726號帳戶存款對│之事實。                    │
│    │帳單              │                            │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項幫助詐欺取財
    罪嫌。被告幫助他人犯前開罪名，請依刑法第30條第2項規
    定，按正犯之行減輕之。另被告曾有如犯罪事實欄所載前科
    ，有本署刑案資料查註紀錄表可參，其於有期徒刑執行完畢
    後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              檢  察  官  高  怡  修
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
