【裁判字號】    98,審訴,6835
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6835號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  張文芳
訴訟代理人  鄒仲庠
被      告  冠鴻企業有限公司

兼法定代理  何銘賢
人                    3樓（

被      告  吳玉雲    住同上（

上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年二月二十
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬柒仟肆佰貳拾元，及自民
國九十五年三月三十日起至清償日止，按年息百分之十二點八八
計算之利息，暨自民國九十五年五月一日起至清償日止，逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬柒仟肆佰貳拾元，及自民
國九十五年三月三十日起至清償日止，按年息百分之十二點八八
計算之利息，暨自民國九十五年五月一日起至清償日止，逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟肆佰柒拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂借據約定書第13
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、因花蓮區中小企業銀行（下稱花蓮中小企銀）於民國96年
      9 月8 日與中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信
      託銀行）合併，並經財政部於96年6 月27日以金管(六)字第
      09600285840 號函同意，花蓮中小企銀為消滅公司，中國
      信託銀行為存續公司，並更名為原告，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告冠鴻企業有限公司（下稱冠鴻企業）
      於民國93年4 月30日邀其餘被告為連帶保證人向原告借款
      新臺幣（下同）1,500,000 元（其中750,000 元為有擔保
      債權，750,000 元為無擔保債權），約定借款期間自93年
      4 月30日起至98年4 月30 日 止，依年金法按月攤還本息
      ，利息按年息12.88%固定計算，倘遲延繳付本息，即喪失
      期限利益，其債務視為全部到期，逾期在六個月以內部分
      ，按上開約定利率10% ，逾期超過六個月部分，按上開約
      定利率20% 加付違約金。詎被告等僅繳納利息至95年3 月
      29 日 止即未再清償，依約其債務已視為全部到期，尚有
      1,034,846 （517,423 元及517,423 元）及自95年3月30
      日起至清償日止，按上開約定利率計算之利息、違約金迄
      未清償。為此爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請
      求被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之個人
      借據暨本票、帳務明細、金融監督管理委員會函等件為證
      。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日
      到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法
      第280 條第3 項準用同條第1 項規定視同自認，自堪信原
      告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請
      求被告給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為
      有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23第
      2項。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
