【裁判字號】    99,審訴,56
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度審訴字第56號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華


訴訟代理人  徐雅慧
被      告  黃進福
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年2月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬仟玖佰壹拾柒元，及其中新臺
幣伍拾柒萬仟貳佰玖拾伍元部分，自民國九十五年五月二十日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年4月21日向原告申請代償卡（卡
    號：0000000000000000），以代付其於富邦商業銀行信託部
    之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以
    代償後，前24個月內以年息0%計收利息並按月計收代償餘額
    1.1%計算之手續費（實質利率為1.1%×12＝13.2%），上述
    期間期滿，則以年息19.7%計算利息。被告復於93年4月12日
    及94年3月31日向原告申請信用卡簡易通信貸款各1筆（卡號
    ：0000000000000000、0000000000000000），貸款金額均為
    21萬元，利息均按年息18.5%計算，並均依年金法按月計付
    本息，且均約定若未依約按期付息，則按信用卡循環利率即
    年息19.7%計算利息。詎被告嗣後未依約履行，依信用卡約
    定契約第22條及簡易通信貸款約定書第4條之約定，被告所
    有之消費款及貸款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，
    被告至95年5月19日止累計消費記帳及貸款金額共計623,917
    元及其利息迄未給付，其中代償金額為202,009元（包括本
    金189,505元、利息12,504元）、簡易通信貸款帳款金額為
    421,908元（包括本金383,790元、利息38,118元），依約被
    告除應給付上開消費款外，另就其中本金573,295元部分，
    尚應給付自95年5月20日起至清償日止，按年息19.7%計算之
    利息等語。為此，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語。
    並聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
三、原告主張之上揭事實，業據其提出之信用卡消費帳款債權明
    細報表、代償卡申請書、簡易通信貸款申請書暨約定書、信
    用卡約定契約、信用卡注意事項、信用卡對帳單、客戶歸戶
    資料明細查詢等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自
    堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之金額為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
