【裁判字號】    99,審補,268
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第268號
原      告  金牌大風音樂文化股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
原告起訴請求被告給付新臺幣肆仟柒佰貳拾壹萬貳仟貳佰玖拾捌
元、人民幣壹佰拾捌萬陸仟陸佰貳拾壹元及港幣貳拾萬壹仟柒
佰捌拾肆元（原告起訴請求給付人民幣部分，依人民幣兌換新臺
幣利率一人民幣兌換新臺幣四點七五七匯率計算；港幣部分，依
港幣兌換新臺幣利率一港幣兌換新臺幣四點一七匯率計算）故訴
訟標的金額核定為新臺幣伍仟肆佰陸拾肆萬玖仟捌佰玖拾元（
元以下四捨五入），應徵第一審裁判費新臺幣肆拾玖萬貳仟玖佰
貳拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
