【裁判字號】    98,監宣,6
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  98年度監宣字第6號
聲  請  人  張家豪  
            張倩瑜
相  對  人  張弘騫
上列當事人間聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告張弘騫（男、民國00年0月00日生、身分證統一編號：Z000000000號）為受監護宣告之人。
選定張家豪（男、民國00年0月00日生、身分證統一編號：Z000000000 號）為相對人之監護人。
選定張倩瑜（女、民國00年0月0日生、身分證統一編號：Z000000000 號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬
    、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機
     構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人。法院選定監護人時，應依受監護宣
    告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌
    一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀
    態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女
    或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經
    歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監
    護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣
    告之人之利害關係。民法第14條第1項、第1111條第1項、第
    1111條之1分別訂有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之子女，相對人因患有
    老人痴呆症，雖延醫診治，但迄今毫無起色，現況已無能力
    處理自己之事務，爰依法聲請法院宣告相對人為受監護宣告
    之人，而聲請人為相對人之子女，是為相對人之利益，爰請
    求指定張家豪為相對人之監護人、張倩瑜為會同開具財產清
    冊之人等語，並提出診斷證明書、中華民國身心障礙手冊、
    相對人之親屬系統表、親屬同意書及戶籍謄本等件為證。
三、經查，相對人目前無自我照顧能力，認知功能呈現顯著障礙
    ，其知覺理會及判斷作用，及自由決定意思之能力，明顯較
    普通人之平均程度降低，其精神狀態已達不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示效果之程度，有本院99
    年2月2日訊問筆錄及國泰醫療財團法人國泰綜合醫院函附之
    精神鑑定報告書存卷足佐。是相對人之精神狀態與常人相較
    ，其已不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表
    示之效果，而認應符合受監護宣告之要件，爰宣告相對人為
    受監護宣告之人。
四、本院並審酌聲請人均為相對人之子女，渠等自應負擔起照護
    相對人之責，本院依受監護宣告之人之最佳利益考量，並參
    酌相關親屬之意見，認由張家豪為相對人之監護人、張倩瑜
    為會同開具財產清冊之人應無不妥之處。爰裁定如主文所示
    。
五、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成
本裁定關於宣告監護之裁定，不得抗告；其餘部分如有不服應於
送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
