【裁判字號】    98,審重訴,1422
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1422號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  強森遠東有限公司
被      告  甲○○○○○○ ○.
兼前列 2人
共同法定代  丁○○
理人
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年2 月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告強森遠東有限公司、丁○○及丙○○應連帶給付原告新台幣
壹佰拾壹萬貳仟玖佰壹拾肆元，及自民國九十八年五月二十日
起至清償日止，按年息百分之三點七五計算之利息；暨自民國九
十八年五月二十日起至清償日止，按上開利率百分之二十計付之
違約金。
被告甲○○○○○○ ○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○ 、強森遠東有限公司、丁○
○及丙○○應連帶給付原告美金貳拾壹萬玖仟肆佰柒拾點壹柒
元，及如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣捌萬肆仟貳佰伍拾玖元由被告強森遠東有限公司
、丁○○及丙○○連帶負擔十分之二，餘由被告甲○○○○○○ ○○○○○○
○○○○ ○○○○○○○○ 、強森遠東有限公司、丁○○及丙○○連帶負擔
。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件依兩造簽訂之授信約定書第14條
    及切結書第16條之約定，雙方合意以本院為第一審管轄法院
    ，故本院自有管轄權。
二、被告圴未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：
（一）被告強森遠東有限公司（下稱強森遠東公司）於民國94年
      9 月29日邀同被告丁○○、丙○○為連帶保證人，向原告
      借款(1)新台幣1,500 萬元，約定期限20年，自94年9 月29
      日起至99年9 月28日止按月付息，另自99年9 月29日起至
      114 年9 月29日止依年金法按月平均攤還本息。(2)新台幣
      200 萬元，約定期限10年，自94年9 月29日起至95年3 月
      28日止按月付息，另自95年3 月29日起至104 年9 月29日
      止依年金法按月平均攤還本息。上開二筆借款利息均約定
      前24個月按原告定儲指數利率加碼0.83% 浮動計息，自第
      25個月起按按原告定儲指數利率加碼1.23% 浮動計息嗣後
      隨基準利率變動而調整，按調整後之利率計算，如未按期
      攤繳本息時，除上開利息外，自逾期之日起，逾期清償在
      6 個月以內者，按上開利率10 %，超過6 個月者，按上開
      利率20 %計付違約金，詎料被告強森遠東公司、丁○○及
      丙○○等各自96年10月3 日及96年11月30日起即未依約繳
      款，依約債務視為全部到期，嗣經原告聲請臺灣士林地方
      法院97年度執字第33191 號拍賣擔保物求償，尚積欠本金
      新台幣1,312 ,914元，及自98年5 月20日起至清償日止依
      約計付之利息、違約金應立即清償，而丁○○、丙○○為
      連帶保證人，自應負連帶保證責任。
（二）被告甲○○○○○○ ○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○ 於95年5 月4 日邀同
      被告強森遠東公司、丁○○及丙○○為連帶保證人，與原
      告簽定進口遠期信用狀借款契約及借據，約定對被告甲○○○
      ○○○ ○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○ 現在及將來在原告銀行辦理遠
      期信用狀方式之進口，向國外採購物資以美金30萬元為限
      ，期間自95年4 月28日起至96年4 月28日止，循環開發遠
      期信用狀，並以每筆遠期信用狀項下匯票或借款期限，自
      發票日或原告國外代理銀行付款之日起算，最長不得超過
      180 天，如債務人遲延清償時，除依召到期日當日原告通
      知之一般外匯授信利率支付遲延利息外，逾期清償在6 個
      月以內者，按上開利率10 %，超過6 個月者，按上開利率
      20 %計付違約金，且均承認每筆開發信用狀申請書所列金
      額與其所發生利息及一切費用為原告代被告向國外保證付
      款或墊款之金額，並同意以開發信用狀申請書，遠期信用
      狀項下匯票等有關文件為其憑證。被告甲○○○○○○ ○○○○○○○○
      ○○ ○○○○○○○○ 乃根據上開契約向原告提出開發信用狀申請
      書，經聲請人開發180 天遠期信用狀。詎被告甲○○○○○○ ○○
      ○○○○○○○○ ○○○○○○○○ 未依約還款，債務視同全部到期，尚
      積欠本金美金219,473.17元及如附表所示之利息及違約金
      ，屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟等情。並聲明
      ：如主文第1 項、第2 項所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出授信約定書、
    切結書、借據、進口遠期信用狀借款契約、開發信用狀申請
    書、信用狀、進口單據到達處理記錄單、臺灣士林地方法院
    97年度執字第33191 號分配表、分配結果總匯表及債權憑證
    等件影本為證，其主張核與上開證物相符。被告經合法通知
    ，無正當理由均未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，
    堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，聲明請求如主文第1 項、第2 項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1 項後段、第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
