【裁判字號】    98,婚,494
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第494號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十九年二月二十三日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：兩造於民國（下同）七十九年三月三十一日結婚
    ，婚後感情初尚融洽，惟被告於九十四年九月間離家出走，
    九十五年三月間原告母親翁陳彩雲報案查尋被告，雖桃園縣
    政府警察局於九十六年一月間尋獲被告，但原告未收到通知
    ，為避免爭議，於九十八年八月間原告之子翁慶光再度報案
    查尋被告，然被告迄今不歸，爰依民法第一千零零一條之規
    定，請求被告履行同居。
三、證據：聲請傳訊證人翁慶光，並提出兩造戶籍謄本、失蹤人
    口案件登記表影本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作
    何聲明或陳述。
丙、本院依職權查詢被告入出境資料及被告有無尋獲。
    理    由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告無故離家，不履行
    同居義務之事實，業據原告提出兩造戶籍謄本、失蹤人口案
    件登記表影本一份為證，並經證人翁慶光到庭作證證實，堪
    信原告主張為真實。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條有明文規定。
    被告既不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由
    ，從而原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
