【裁判字號】    98,審訴,7178
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7178號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華
訴訟代理人  吳佩娟
被      告  郭以玉

上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年2 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬肆仟捌佰伍拾肆元，及其中新臺
幣陸拾陸萬仟壹佰柒拾貳元部分，自民國九十五年八月二十二
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定
    條款第26條、簡易通信貸款約定書第13條，合意以本院為管
    轄第一審法院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。又
    本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
    1.被告於民國91年2月27日與匯通商業銀行股份有限公司（
      下稱匯通銀行）成立信用卡使用契約，領用卡號為000000
      0000000000之MASTER信用卡，約定被告領用系爭信用卡後
      ，即得於各特約商店記帳消費，但就使用系爭信用卡所生
      之債務，對匯通銀行負全部給付責任，並應於當期繳款截
      止日前向匯通銀行全部清償，或以循環信用方式繳付最低
      應繳金額，逾期除喪失期限利益外，應另給付按年息19.7
      %計算之利息。因匯通商業銀行股份有限公司於91年6月3
      日更名為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），
      嗣於95年6月26日與世華商業銀行股份有限公司（下稱世
      華銀行）合併，並經財政部於95年6月26日以台財融(二)字
      第0920028794號函同意，國泰銀行為消滅公司，世華銀行
      為存續公司，並更名為原告。詎被告使用上開信用卡至95
      年8月21日止累計積欠消費記帳新臺幣（下同）315,586元
      （其中消費款279, 860元，利息29,876元，手續費5,850
      元）及其中279, 860元部分，自98年8月22日起至清償日
      止，按年息19.7%計算之利息已經屆期迄未清償。
    2.被告另於94年1月28日與原告成立簡易通信貸款契約向原
      告貸款210,000元，利息按年息18.5%計算，約定分60期清
      償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡
      消費帳款一併繳納，倘未依約於繳款期限前繳款或未繳足
      月付金，或遲延繳款經原告暫停被告信用卡之權利時，即
      喪失期限利益，其債務視為全部到期，原告得將未繳金額
      之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用
      卡循環利率（19.7%）計算之利息。詎被告僅繳付至95年8
      月21日止即未再清償，依約其債務已視為全部到期，尚有
      205,597元（其中本金184,41 1元，利息21,186元）及其
      中184,411元部分，自95年8月22日起至清償日止，按年息
      19.7%計算之利息已經屆期迄未清償。
    3.被告另於94年7月8日與原告成立簡易通信貸款契約向原告
      貸款210,000元，利息按年息18.5%計算，約定分60期清償
      ，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消
      費帳款一併繳納，倘未依約於繳款期限前繳款或未繳足月
      付金，或遲延繳款經原告暫停被告信用卡之權利時，即喪
      失期限利益，其債務視為全部到期，原告得將未繳金額之
      本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡
      循環利率（19.7%）計算之利息。詎被告僅繳付至95年8月
      21日止即未再清償，依約其債務已視為全部到期，尚有
      223,671元（其中本金198,90 1元，利息24,770元）及其
      中198,901元部分，自95年8月22日起至清償日止，按年息
      19.7%計算之利息已經屆期迄未清償。
    4.被告使用上開信用卡、簡易通信貸款均已經屆期迄未清償
      之事實，原告迭經催討無著，依約其債務已視為全部到期
      。為此爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被告
      負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示之金額、利息等
      情。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之財政部
    函、信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡申請書、簡易通
    信貸款申請書、信用卡約定條款、信用卡對帳單、簡易貸款
    撥貸帳務系統客戶歸戶資料明細查詢等件為證。又被告已於
    相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出書狀答辯供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。從而，
    原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係請求被告
    給付如主文第一項所示之金額、利息，為有理由，應予准許
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23 第2
    項。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
