【裁判字號】    99,簡,532
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第532號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第28015 號），被告於本院審理中自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○違反任何人不得非法容留外國人從事工作之規定，經處以
罰鍰，五年內再違反任何人不得非法容留外國人從事工作之規定
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年6 月間起至95年12月間止間非法容留持觀
    光簽證入境逾期居留之越南籍勞工LE XUAN TINH從事煮飯、
    打掃等工作，由臺北縣政府警察局汐止分局於95年12月12日
    受理其等之自首而查獲，並經臺北縣政府於96年7 月27日以
    北府勞外字第0960487566號因其違反就業服務法第44條而裁
    處罰鍰新臺幣（下同）15萬元確定在案，猶不知悔改，於遭
    處以上開罰鍰後5 年內之98年9 月20日起，非法容留本係逃
    逸外勞之越南籍女子LE THI LAN，在其位於臺北市○○區○
    ○街56號之越南特色美食店，從事切菜、洗碗等工作，再度
    違反上開規定，然於98年10月14日下午3 時許，即為警在上
    開店內查獲。案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告甲○○雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常
    程序審理（99年度易字第114 號案件），惟被告於本院審理
    中自白犯罪，本院認其所為合於以簡易判決處刑之要件，是
    本院依前述刑事訴訟法之規定，爰不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑，合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)證人LE THI LAN之警詢證詞。
  (三)臺北縣政府勞工局函文、臺北縣政府就業服務法罰鍰處分書
    、臺北縣政府警察局汐止分局檢查紀錄單、外勞居留查詢資
    料、現場照片等書證。
四、核被告於96年間因非法容留外國人從事工作遭處以上開罰鍰
    後，5 年內復非法容留外國人從事工作而違反就業服務法第
    44條之規定，係犯同法第63條第1 項後段之罪。爰審酌被告
    犯後終能坦承犯行，態度尚可，非法聘僱逃逸外勞之時間不
    長，但仍妨礙就業服務法所欲促進國民就業之公益，暨其無
    前科之素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，就業
    服務法第63條第1 項後段，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍，
    本院依其請求所為上開判決，被告不得上訴（刑事訴訟法第
    451 條之1 、第455 條之1 第2 項參照）。檢察官如不服本
    判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑所依據法條
就業服務法第44條
（非法容留之禁止）
任何人不得非法容留外國人從事工作。
就業服務法第63條
（罰則）
違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，處新臺幣15萬元以
上75萬元以下罰鍰。五年內再違反者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣120 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，除依
前項規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科處前項之罰鍰
或罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
