【裁判字號】    99,審司聲,323
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第323號
聲  請  人  寶龍藝品有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與群弓國際股份有限公司間假扣押事件，聲請人聲請
返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度裁全字第5812號
    假扣押裁定，曾提供新臺幣120 萬元為擔保金，並以鈞院98
    年度存字第3784號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人同
    意取回，爰依民事訴訟法第104 條第1 項規定，聲請返還本
    件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、和解書、買賣契約
    書、撤回強制執行狀等件影本為證。
二、惟查聲請人提出之取回同意書僅為影本，並未提出同意書正
    本，經本院於99年2 月9 日（發文日期）通知聲請人於5 日
    內提出，聲請人迄未補正。是以，聲請人聲請返還提存物，
    於法尚有未洽，不應准許。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
