【裁判字號】    99,自,18
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    枉法裁判等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度自字第18號
自  訴  人  甲○○
被      告  臺灣高等法院檢察署文股檢察官
上列被告因枉法裁判等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件之自訴狀影本所載。
二、犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第三百十九條第一項
    定有明文；惟刑事訴訟法上所稱之犯罪被害人，係指因犯罪
    而直接受害之人而言，最高法院六十八年臺上字第二一四號
    判例可資參照。又不得提起自訴而提起者，應諭知不受理判
    決；且不受理之判決，得不經言詞辯論為之，此項規定於自
    訴程序亦準用之，刑事訴訟法第三百三十四條、第三百四十
    三條及第三百零七條分別定有明文。
三、又按刑法所規定之枉法裁判罪，係侵害國家法益之罪，縱裁
    判結果於個人權益不無影響，但該罪既為維護司法權之正當
    行使而設，是其直接受害者究為國家，並非個人，個人即非
    因犯罪而同時被害者，自不得提起自訴，最高法院五十四年
    度臺上字第二四六號著有判例可資參照。經查，本件自訴人
    甲○○雖自訴被告即臺灣高等法院檢察署九十九年二月四日
    檢紀文字第○九九○○○○一四三號函之決行檢察官涉有枉
    法裁判罪嫌，惟揆諸上揭說明，枉法裁判罪，係為維護司法
    權之正當行使而設，其直接被害者為國家法益，個人縱受損
    害，仍屬間接被害。是自訴人並非本件犯罪之直接被害人，
    依照上述法條規定，不得提起自訴，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百三十四條、第三百四十三條、
第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附件
自訴請求狀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
