【裁判字號】    99,簡上,24
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度簡上字第24號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國98年12月18日
所為98年度簡字第4932號第一審簡易判決（聲請簡易判決案號：
臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵緝字第2561號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○依其社會經驗，雖能預見提供自己具名設立之帳戶金
    融卡及密碼予不相識之人，可能使該帳戶作為詐騙集團詐騙
    款項提領使用，仍基於幫助該詐騙集團實施詐欺取財犯行之
    未必故意，於民國96年11月間之某日，在其位在臺北市○○
    區○○路4 段109 巷13號3 樓住處，將其所有國泰世華商業
    銀行新店分行（帳號為0000000000000000號）之活期存款帳
    戶之金融卡及相對應密碼，交付1 名不詳姓名、年籍之年滿
    18歲詐騙集團成員。嗣詐騙集團成員取得上開帳戶之金融卡
    及相對應密碼後，即於同年12月5 日某時撥打電話向鄭巧茹
    詐稱：網路購物誤為分期設定，須至自動櫃員機取消設定云
    云，使鄭巧茹陷於錯誤，而於同日晚間18時35分許，在臺南
    縣大內鄉二西村其子瓦60號內郵局設置之自動櫃員機，匯款
    新臺幣（下同）4,951 元至甲○○上開帳戶後，旋遭提領一
    空。嗣經鄭巧茹察覺有異，始報警循線查獲。
二、案經鄭巧茹訴請臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，但經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；又當事人、代
    理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第159 條第1 項及第159 條之5 分
    別定有明文。查本判決下列所引用之各項證據方法之證據能
    力，公訴人於本院言詞辯論終結前並未聲明異議，本院審酌
    該等言詞陳述及書面陳述作成時之情況，並無不宜作為證據
    之情事，依刑事訴訟法第159 條之5 之規定，自得作為證據
    ，合先敘明。
二、次按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳
    述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文；又依同法第
    455 條之1 第1 項、第3 項之規定，上訴人對簡易判決有不
    服者，得上訴於管轄之第二審地方法院合議庭，並準用同法
    第三編第一章及第二章之規定。經查，上訴人即被告甲○○
    業經本院合法傳喚，有送達證書1 紙附卷可稽（見本院卷第
    18 頁 ），惟被告無正當理由未於審理期日到庭，是依據上
    開規定，本院爰不待其陳述，逕行判決。
貳、實體部分：
一、被告甲○○雖經合法傳喚未到庭，惟查上開犯罪事實，業據
    被告於偵查中坦承不諱（見臺灣臺北地方法院檢察署98年度
    偵緝字第2561號卷第8 頁、第9 頁），且核與告訴人鄭巧茹
    於警詢中所指訴之被害情節相符（見臺灣臺北地方法院檢察
    署98年度偵字第12693 號卷，下稱偵卷第8 頁至第9 頁），
    並有國泰世華商業銀行新店分行96年12月27日（96）國世銀
    新店字第0180號函及其檢附之印鑑卡、存款對帳單、交易明
    細表（見偵卷第10頁至第13頁）及郵局自動櫃員機交易明細
    單1 紙（見偵卷第14頁）等件在卷可稽，足證被告任意性自
    白與事實相符，是本件事證明確，犯行堪以認定，應予依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。而被告幫助他人犯前開之罪，依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。原審認被告罪證明
    確，援引刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處拘役50日，並
    諭知易科罰金之折算標準，其認事用法俱無違誤之處，量刑
    亦屬妥適，應予維持。被告仍提起本件上訴，指摘原判決不
    當，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第371 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官楊婉鈺到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  賴淑美
                                    法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
