【裁判字號】    98,審訴,7172
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7172號
原      告  台北縣石碇鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年2月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾萬元及自民國九十八年五月十五
日起至清償日止，按年息百分之六點八二五計算之利息，並自民
國九十八年五月十五日起至清償日止，其逾期清償在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟壹佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之授信約定書第13條約定，本契約涉訟時
    ，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管
    轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○以被告乙○○為連帶保證人，於
    民國93年10月15日向原告借款新臺幣（下同）80萬元，約定
    借款期間自93年10月15日起至98年10月15日止，以1 個月為
    1 期，按期付息，到期還清本金，利息按原告基準利率加年
    息4.2%機動計付，如未按期攤還，即喪失期限利益，其債務
    視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個
    月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告丁○○僅繳息
    至98年5 月15日即未依約清償，依上開約定，其債務視為全
    部到期，尚有本金80萬元未清償，被告乙○○為連帶保證人
    ，應負連帶清償責任，迭經催討無效，爰依消費借貸、連帶
    保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書等件為
    證，核屬相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                8,700元
第一審公示送達登報費          400元
合        計                9,100元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
