【裁判字號】    99,審訴,23
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度審訴字第23號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華


訴訟代理人  吳俊鴻
被      告  洪琮欽
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年2 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾壹萬仟佰捌拾玖元，及其中本金
新臺幣拾柒萬柒仟貳佰玖拾元部分自民國九十五年九月十四日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬柒仟玖佰貳拾捌元，及其中本金
新臺幣壹拾貳萬貳仟陸佰肆拾元部分自民國九十五年九月十四日
起至九十六年二月十日止，按年息百分之五點八八計算之利息，
並自民國九十六年二月十一日起至清償日止，按年息百分之十四
點八八計算之利息，另自民國九十五年九月十四日起至清償日止
，按月計收帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
本判決第一、二項於原告各以新臺幣壹拾肆萬、肆萬元為被告供
擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查兩造於信用卡約定契約第26條、貸款
    契約書第13條約定同意以本院為第一審管轄法院，本院就本
    件訴訟自有管轄權。
二、原告部分由原臺灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商
    業銀行股份有限公司，匯通商業銀行股份有限公司嗣於民國
    91年6 月3 日變更為國泰商業銀行股份有限公司，國泰商業
    銀行股份有限公司於92年6 月26日經財政部核准與世華聯合
    商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為
    消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，並
    於同年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，是
    以原國泰商業銀行股份有限公司、世華聯合商業銀行股份有
    限公司之權利義務關係由原告依公司法第75條規定概括承受
    。
三、本件被告經合法通知後，未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准
    其一造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：
  (一)被告分別於92年4 月2 日、92年10月1 日、94年8 月9 日，
    與原告成立信用卡使用契約，並領用信用卡（其卡號分別為
    ：0000000000000000、0000000000000000、00000000000000
    00，卡別分別為：JCB 、VISA），依約被告就使用系爭信用
    卡所生之債務負全部給付責任。被告領用信用卡後，即得於
    各特約商店記帳消費。而依信用卡約定條款第14條、第15條
    之約定，被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，依信用卡約
    定條款第15條、第21條、第22條之約定，除喪失期限利益外
    ，應另行給付原告按年息19.7% 計算之利息。截至95年9 月
    13日止，帳款尚餘新臺幣（下同）133 ,575元，及其中本金
    121,796 元未按期繳付。
  (二)被告於94年8 月10日以代償卡（卡號：0000000000000000）
    代付其於訴外人台北富邦銀行之信用卡欠款，就該代償部分
    之利息及費用，計收方式係以代償後，前18個月內以年息5.
    88％計息，第19個月後以年息14.88 ％計息，另按月收取帳
    務管理費288 元。截至95年9 月13日止帳款尚餘127,928 元
    ，及其中本金122,640 元未按期繳付。
  (三)被告另於93年9 月22日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款280,000 元，約定分50期清償，依約每月應繳月付金
    7,800 元（含手續費2,200 元），併入信用卡帳單中與信用
    卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1 條之約定，如未依約
    於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告其得將未繳金額
    之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡
    循環利率（年息19.7% ）計算利息，又依約定條款第4 、5
    條約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時
    ，即喪失期限利益，其債務視為全部到期。截至95年9 月13
    日止帳款尚餘22,080元，及其中本金20,120元未按期繳付。
  (四)被告原於93年9 月22日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款280,000 元，未清償部分246,400 元由原告於94 年3
    月30日以感恩回饋專案續約展延，按年息14.8 %計算利息，
    約定分60期清償，採本利平均攤還方式按月計付本息，併入
    信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1
    條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，
    原告其得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之
    本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7% ）計算利息。截
    至95年9 月13日止帳款尚餘257,734 元，及其中本金235,37
    4 元未按期繳付。
  (五)查被告至95年9 月13日止帳款尚餘541,317 元未按期繳付（
    含信用卡帳款金額133,575 元、簡易通信貸款帳款金額279
    ,814元，代償金額127,928 元），迭經催討無效。爰依信用
    卡使用契約、代償卡契約及簡易通信貸款契約等法律關係提
    起本訴等語。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文第1 項
    所示。
五、經查，本件原告起訴主張之上開事實，已據其提出財政部函
    、公司變更登記事項卡、信用卡消費帳款債權明細報表、國
    泰世華銀行信用卡申請書及約定契約、代償卡申請書、簡易
    通信貸款申請書暨契約書、信用卡對帳單、簡易貸款撥貸帳
    務系統等件影本為證，其主張核與上開證物相符。被告對於
    原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故原告之主張堪認
    為真實。是原告依據信用卡使用契約、代償卡契約及簡易通
    信貸款契約等法律關係，請求被告給付如主文第1 、2 項所
    示之本金、利息、帳務管理費，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
