【裁判字號】    99,審司聲,133
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第133號
聲  請  人  全家便利商店股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零貳佰伍拾陸
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償債務事件，經本院97年度訴字第4172
    號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁
    判費為新臺幣（下同）9,360 元，證人、鑑定人旅費896 元
    ，合計即為10,256元，並依民事訴訟法第91條第3 項規定，
    加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算
    之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
