【裁判字號】    99,審訴,805
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第805號
原      告  甲○○ ○○○○ ○○○(兆峰公司)
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  宋耀明律師
            黃欣欣律師
            陳思慎律師
上列原告與被告丙○ ○○○○○○○ ○○○○○○○○○○(H.K.)LTD.(世盟通運香
港股份有限公司)、乙○ ○○○○○○○ ○○○○○○○○○○ ○○○○ ○○○○(洋盟海
運承攬運送股份有限公司) 間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按對於私法人之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地之法
    院管轄；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第2條第2
    項、第28條第1項定有明文。次按，當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之。民事訴訟法第24條亦有明文。
二、查本件原告甲○○ ○○○○ ○○○(兆峰公司)及被告丙○ ○○○○○○○ ○○○
    ○○○○○○○(H.K.)LTD.(世盟通運香港股份有限公司)均設址於
    香港而未經我國認許之法人，且未在我國設有營業所，則本
    件自屬涉外私法事件。原告起訴請求被告應連帶給付原告新
    臺幣3,752,060元。惟查，依被告乙○ ○○○○○○○ ○○○○○○○○○○
    ○○○○ ○○○○(洋盟海運承攬運送股份有限公司)簽發之載貨證
    券，約定雙方因該運送契約所生之爭議合意由臺灣有管轄權
    之法院管轄，並以中華民國法律為準據法，有上開載貨證券
    影本在卷可稽（見本院卷第10頁）。而被告之1人乙○ ○○○○
    ○○○ ○○○○○○○○○○ ○○○○ ○○○○(洋盟海運承攬運送股份有限公
    司)之主事務所所在地在臺北市○○區○○路4段778號2樓，
    有經濟部商業司公司登記資料查詢表附卷可稽，是依民事訴
    訟第24條規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權移送於台灣士林地
    方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
