【裁判字號】    98,審事聲,130
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審事聲字第130號
異  議  人  乙○○
上列異議人與相對人通鍾實業股份有限公司、甲○○、丙○○間
依職權裁定確定訴訟費用額事件，異議人對於民國98年8 月18日
、98年9 月3 日本院98年度審司他字第30號裁定提出異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：伊長期處於失業狀態，伊之父親高齡83
    歲，於民國93年間因車禍受有腦震盪等傷害，嗣又因醫師用
    藥錯誤而傷及腎臟，於98年初復因左眼手術而積欠手術材料
    費新台幣（下同）19,490元。而相對人丙○○因曾於法庭公
    然羞辱伊，被判公然侮辱罪定讞，伊訴請丙○○賠償損害，
    經判決丙○○應賠償伊3 萬元及法定遲延利息，惟經強制執
    行程序迄全未受償，若要伊負擔本案之訴訟費用，實有失公
    允，希本院豁免本件之訴訟費用，為此提出異議，聲請廢棄
    原裁定等語。
二、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔。原
    告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論
    終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁
    判費三分之二。前項規定，於當事人撤回上訴或抗告者準用
    之。法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。同法第78條、第83條、第91條第1 項、第
    3 項亦有規定。
三、經查，異議人起訴請求相對人等侵權行為損害賠償，並聲請
    訴訟救助，經本院於民國96年11月28日以96年度救字第240
    號裁定准予訴訟救助，而暫免繳交訴訟費用。惟異議人上開
    之訴，經本院96年度訴字第9601號、臺灣高等法院97年度上
    易字第489 號判決駁回而確定在案，其訴訟費用自應由異議
    人負擔。查異議人起訴請求相對人等連帶給付110 萬元（雖
    異議人嗣後減縮聲明為請求被告等連帶給付80萬元，惟減縮
    部分視為撤回，此部分之訴訟費用仍應由異議人負擔），應
    徵第一審裁判費11,890元，異議人就敗訴部分之30萬元提起
    上訴，應徵第二審裁判費4,800 元。是本件異議人應向本院
    繳納之訴訟費用為16,690元（計算式：11,890元+4,800元=1
    6,690 元），並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自原
    裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息
    。至異議人異議意旨稱其長期處於失業狀態，又需負擔其父
    親之醫療費用等情，縱然屬實，亦無從解免其依法應負擔之
    訴訟費用，附予敘明。
四、從而，原裁定依職權確定訴訟費用額，經核並無違誤，異議
    意旨指摘原裁定不當，求為廢棄，為無理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
