【裁判字號】    99,易,309
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第309號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二六六五二號），本院以九十九年度簡字第二五六號案
件進行後認不宜以簡易判決處刑而改依通常程序進行，判決如下
：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年八月一日某時，
    搭乘臺北市民生社區往臺北縣中和市之公車時，見公車上有
    他人所遺失之手機一支（為乙○○所有，手機序號0000
    00000000000號），竟基於為自己不法所有之意
    圖，拾取後侵占入己，供己使用，因認被告涉犯刑法第三百
    三十七條之侵占遺失物罪嫌云云。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，再管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第五條第一項、第三百零四條及第三百零七條分
    別定有明文。另被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為
    標準，亦經最高法院著有四十八年臺上字第八三七號判例可
    資參照。
三、經查：本件被告自九十六年十月二十六日起即設籍於臺北縣
    中和市○○街一八○巷五十四弄一號三樓，此有法務部戶役
    政連結作業系統個人基本資料查詢結果表一份在卷可按，另
    被告於本案發生時之住居所即為上開地址，業據被告於本院
    審理中供述在卷（見本院九十九年二月二十五日審判筆錄）
    ，該地為臺灣板橋地方法院轄區而非本院轄區。再被告於本
    院審理中陳稱其撿該手機時，公車應該是快要到中和的景安
    捷運站等語（見本院九十九年二月二十五日審判筆錄），是
    本件犯罪地點為臺北縣中和市，亦屬臺灣板橋地方法院轄區
    而非屬本院轄區。末檢察官就被告犯行聲請以簡易判決處刑
    繫屬本院時，被告並未在監或在押，復有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表在卷足佐，是就本案卷證資料觀之，並無任
    何證據足資證明本件公訴人起訴時被告係在本院轄區內，是
    綜上所述，被告之住所、居所、所在地及犯罪地於起訴時均
    非在本院之管轄區域內，揆之前揭說明，本院顯無管轄權，
    是檢察官誤向本院提起公訴，自有未合，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權
    之臺灣板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零四條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
