【裁判字號】    99,審訴,215
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第215號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年2月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零玖萬貳仟柒佰玖拾壹元及自民國九
十八年十一月九日起至清償日止，按年息百分之三點四計算之利
息，並自民國九十八年十二月十日起至清償日止，其逾期清償在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟捌佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂約定書之第16條約定，本契約涉訟時，合
    意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權
    。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年10月8 日向原告借款新臺幣
    （下同）191 萬元，約定借款期間自91年10月8 日起至105
    年10月8 日止，以1 個月為1 期，共分168 期，按期攤還本
    息，利息前2 年按年息4.75% 計付，第3 年起，按原告基本
    放款年利率減年息2%機動計付，如未按期攤還，即喪失期限
    利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者
    ，其超過6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告
    自98年11月9日 起即未依約清償，依上開約定，其債務視為
    全部到期，尚有本金1,092,791 元未清償，迭經催討未果，
    爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主
    文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書（一般約定
    條款）、簡易資料查詢單等件為證，核屬相符，被告就原告
    主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項準用同法第1 項規定視同自認，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
