【裁判字號】    99,審訴,100
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第100號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年二月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬玖仟壹佰伍拾壹元，及其中新台
幣肆拾陸萬零伍佰玖拾柒元部分，自民國九十八年十一月二十五
日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡約定契約第25條
    條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁反
    面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年6月14日向伊請領信用卡使用（
    卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即得於
    特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金。
    被告應於當期解款截止日向伊清償，逾期應自各筆帳款入帳
    日給付按日息萬分之5.4計算之利息，及加計延滯第1個月當
    月計付違約金新台幣（下同）150元，延滯第2個月當月計付
    違約金300元，延滯第3個月（含）以上者，每月計付違約金
    600元，有預借現金者則應另給付依照每筆預借現金金額3.5
    %計算之手續費。詎被告自申請信用卡日起至97年7月30日止
    累計記帳消費460,597元未給付，爰依信用卡消費契約之法
    律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示
    。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出信用卡申請書、應收帳
    務明細表、信用卡約定條款等件為證（見本院卷第4頁至6頁
    ），而被告經合法通知後（見本院卷第11頁），亦未提出任
    何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1
    項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告
    依上開契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示
    ，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,620元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
