【裁判字號】    98,家訴,204
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    給付生活費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家訴字第204號
原      告  乙○○
訴訟代理人  呂秋  律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付生活費用事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院合併（99年度家上字第15號事件）裁判。
    理  由
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴。依前項規定得為訴之
    變更、追加或提起反訴者，不得另行起訴，其另行起訴者，
    法院應以裁定移送於訴訟繫屬中之第一審或第二審法院合併
    裁判。受移送之法院不得以違背專屬管轄為理由，移送於他
    法院。非婚姻事件之訴，以夫妻財產之分配或分割、返還財
    物、給付家庭生活費用或贍養費或扶養之請求，或由訴之原
    因、事實所生損害賠償之請求為限，得與第一項之訴合併提
    起，或於第一審或第二審言詞辯論終結前，為訴之追加或提
    起反訴；其另行起訴者，法院得以裁定移送於訴訟繫屬中之
    第一審或第二審法院合併裁判。民事訴訟法第572條定有明
    文。
二、查本件被告甲○○前對原告乙○○請求離婚事件，經本院於
    98年10月13日以97年度婚字第723號判決甲○○敗訴，嗣乙
    ○○於98年10月20日另行對甲○○提起本件請求給付生活費
    用事件，而上開離婚事件判決後甲○○不服提起上訴，現繫
    屬臺灣高等法院審理中（99年度家上字第15號事件），揆諸
    首揭規定，本院自得將本件移送該院合併該離婚事件審理裁
    判。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月     1    日
                          書記官  孫捷音

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
