【裁判字號】    98,交聲,4304
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4304號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所98年12月4日所為之處分（北監自裁字第裁
40-AC0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人甲○○所有之車
  號9396-QL 號自用小客車，於民國98年9 月23日下午7 點26分
  行經臺北市○○路與重慶北路4 段路口有燈光號誌管制之路口
  時，不遵守道路交通標線之指示，於號誌為紅燈時越線停車，
  為臺北市政府警察局交通警察大隊警員逕行舉發（北市警交大
  字第AC 0000000號），因而依違反道路交通管理處罰條例第60
  條第2 項第3 款規定裁處罰鍰新臺幣（以下同）900 元。
二異議理由略以：其當時並非紅燈越線，而係在綠燈行進中，剛
  越路口時，燈號即轉為黃燈而停止。該路口係剪刀型路口，前
  方並無號誌，且黃燈轉為紅燈之秒數極短，該次拍照係其左方
  車輛於紅燈移動時壓到線圈始啟動拍照，與異議人之車輛無關
  等語。
三法院判斷：道路交通標誌標線標號誌設規則第206 條第1 項第
  4 款規定：「圓形黃燈用以警告車輛駕駛人及行人，表示紅色
  燈號即將顯示，屆時將失去通行路權。」第5 款規定：「車輛
  面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口。」
  。依本件採證照片可知，內側車道1996-DU 自用小客車於連續
  拍攝之2 張照片中停止之位置不同，足認該車於紅燈亮起後，
  仍持續行進；反觀第3 車道之9396-QL 號自用小客車雖超越停
  止線，但於連續拍攝之2 張照片中停止之位置幾乎相同，並無
  移動之跡象，該2 張採證顯係因內側車道1996-DU 自用小客車
  於紅燈亮起後仍持續行進，以致啟動攝影功能。據此，異議人
  之9396-QL 號自用小客車於紅燈亮起後既未持續行進，自難認
  定其係於紅燈亮起後超越停止線。又依前述條文規定可知，燈
  號為圓形紅燈時，確實禁止車輛超越停止線或進入路口，惟燈
  號為圓形黃燈時，則無此禁止效果，自不得僅因9396-QL 號自
  用小客車於紅燈亮起後超越停止線之客觀狀態，即推論其超越
  停止線之時間點係在紅燈亮起後。本件原處分機關未盡舉證之
  責，遽而對異議人裁罰，確有不當，本件異議為有理由，應由
  本院將原處分撤銷，並諭知異議人不罰。
四依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理辦
  法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        交通法庭法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
