【裁判字號】    99,司票,2094
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第2094號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、請補繳納裁判費新臺幣1,000元 。
二、按執票人依票據法第123 條之規定，聲請法院裁定強制執行
    ，應以其執有係有效本票為限，本件聲請人所執有之本票票
    據號碼為0000000 、0000000 既未依票據法第120 條第1 項
    第6 款記載發票年、月、日，依同法第11條第1 項本文規定
    ，此項票據應屬無效，聲請人聲請裁定准予強制執行，不應
    准許（上開2紙本票若欲撤回該部分之聲請，請具狀）。
三、請陳明其餘17張本票正確之發票日（附表所載與本票原本不
    符）及陳明正確之利息起算日（利息起算日不可早於到期日
    ）並請提出正確附表到院。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
