【裁判字號】    98,審訴,5948
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5948號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年二月二十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬玖仟肆佰零玖元，及自民國九十
八年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
。
訴訟費用新臺幣玖仟貳佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於一定法律
      關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴
      訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂YOUBE 信用貸款約
      定書第23條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本
      件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國92年5 月23日與訴外人台新國
      際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）簽訂YOUBE 予
      備金信用貸款約定書，約定以新臺幣（下同）300,000 元
      為限額，被告得以金融卡提款或轉帳方式循環動用上開額
      度內之現金，貸款期間自台新銀行核准日起一年，屆期倘
      被告未為反對之意思表示並經台新銀行同意，則以相同內
      容及期間繼續一年，其後每年屆期時亦同，以一個月為一
      期，按期於每月相當日繳款，利息按年息18.25%固定計算
      ，倘逾期未為還款，即喪失期限利益，其債務視為全部到
      期，自應付還款日起至清償日止，按年息20% 計算遲延利
      息。嗣被告與台新銀行於94年4 月25日簽訂詎被告STORY
      生活故事現金卡與YouBe 予備金增補約定書，約定貸款額
      度變更為500,000 元。詎被告自95年3 月22日起即未再還
      款，依約其債務已視為全部到期，尚有839,409 元（其中
      本金485,008 元，利息354,401 元）及其中485,008 元部
      分，自98年10月21日起至清償日止，按年息20% 計算之利
      息已經屆期迄未清償。原告於95年9 月26日受讓台新銀行
      依上開契約對被告之債權，並已依金融機構合併法第18條
      第3 項、民法第297 條規定於95年10月31日以公告於太平
      洋日報方式通知債務人，是本件債權業已合法移轉，自讓
      與時原告即取得債權人之地位，原告概括承受原債權人台
      新銀行對被告之所有權利。為此爰依消費借貸契約及債權
      讓與之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲
      明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之債權
      讓與證明書、債權讓與公告新聞紙、台新銀行YOUBE 予備
      金信用貸款約定書、台新銀行晶片現金卡轉換申請書、臺
      新銀行STORY 生活故事現金卡與YOUBE 予備金增補約定書
      、帳務明細、交易紀錄等件為證。又被告已於相當時期受
      合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
      答辯供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。從而，原告依
      消費借貸契約及債權讓與之法律關係請求被告給付如主文
      第一項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23第
      2項。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
