【裁判字號】    99,簡,677
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第677號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 10216
號），嗣被告於本院訊問時自白犯罪，經本院裁定改行簡易判決
處刑，判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：「甲○○前因
    竊盜案，於民國95年12月28日經臺灣雲林地方法院，以95年
    度六簡字第519號判決處有期徒刑5月確定，另因侵占案，於
    96年3月8日經同院以95年度六簡字第538號判決處有期徒刑3
    月確定，合併定應執行刑有期徒刑7月，減刑為有期徒刑3月
    15 日，於98年2月25日縮刑期滿執行完畢」；證據部分補充
    ：「被告於本院訊問時之自白」外，餘均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又被
    告有如上開所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，其於 5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌被告之素行、本件爭端之起因、犯罪目的、手段、
    告訴人所受傷勢之程度，兼衡被告生活狀況、智識程度，迄
    今未與告訴人成立和解，賠償損害，及犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
