【裁判字號】    99,審救,31
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第31號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人順益租賃股份有限公司間確認僱傭關係存
在等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊起訴請求確認僱傭關係存在等事件，
    惟伊無資力支出訴訟費用，經向財團法人法律扶助基金會台
    北分會申請法律扶助，雖不符合無資力，但為勞委會委託案
    件，遂經獲准扶助在案，爰依民事訴訟法第107條第1項規定
    聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。經分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明
    者，不在此限，法律扶助法第62條亦有規定。
三、本件聲請人以其與相對人順益租賃股份有限公司間確認僱傭
    關係存在等事件，雖不符合無資力支出訴訟費用之要件，但
    因屬勞工委員會委託案件，故仍經財團法人法律扶助基金會
    台北分會准予法律扶助，業據提出財團法人法律扶助基金會
    台北分會審查決定通知書以為釋明，而經本院依職權調閱聲
    請人之財產所得資料，聲請人於97年度雖有所得新臺幣（下
    同）677,017 元，然其中之673,732 元為薪資所得，除此之
    外聲請人其他之收入所得不多，而聲請人與相對人間之勞動
    契約關係業經終止，足認聲請人主張無資力支出訴訟費用乙
    節，應堪以採信，而本件聲請人非顯無勝訴之望，故其聲請
    核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭法  官   蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                            書記官   廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
