【裁判字號】    99,審訴,172
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第172號
原      告   合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人
兼送達代收人 甲○○
被      告   大展紙業有限公司
法定代理人   乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年二月二十
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾伍萬伍仟壹佰伍拾元，暨自民國
九十八年三月八日起至清償日止，按年息百分之五點八七計算之
利息，並自民國九十八年四月九日起至清償日止，逾期在六個月
以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟捌佰壹拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂借據約定書第14
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國（下同）97年10月8 日偕同連
      帶保證人乙○○及劉雅姿，與原告簽定借據、授信約定書
      及連帶保證書，向原告借款新臺幣（下同）2,000,000 元
      ，約定借款時間自97年10月8 日起至102 年10月8 日止，
      並按年金法計算，按月平均攤還本息，利息按原告定儲指
      數利率加碼年息3.66％機動計算（現為5.87％）。倘未按
      期攤還本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，應
      自逾期日起按本借款放款利率加付遲延利息外，逾期在六
      個月以內部分，按上開約定利率10％，逾期超過六個月部
      分，按上開約定利率20％計付違約金。詎被告自98年3 月
      8 日起即未依約繳納，迄仍積欠原告1,855,150 元及其利
      息、違約金，依授信約定書第5 條約定，其債務視為全部
      到期，被告應即清償借款。爰依消費借貸之法律關係提起
      本訴，聲明如主文第一項所示。被告未於言詞辯論期日到
      場，亦未提出書狀做任何聲明或陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      及授信約定書等件為證。又被告已於相當時期受合法通知
      ，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本
      院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規
      定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費
      借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金
      額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23
      第2 項。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
