【裁判字號】    99,簡,537
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第537號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第68號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、訊據被告甲○○固坦承申請門號，惟矢口否認有何幫助詐欺
    取財犯行，辯稱：伊當時沒工作，沒錢吃飯，就將門號交予
    綽號小王之成年男子，他交給伊500元，他說只是要打電話
    ，伊未想到他會去作壞事云云。惟查：一般人自行向電信公
    司申請門號，原則上並無特殊限制及困難，故需用門號者原
    得以己名義申請，而無支付代價向他人收集門號sim卡之必
    要；且時下以人頭門號供作不法用途之行為甚為猖獗，此經
    媒體廣為報導，是依一般人智識及社會生活經驗，極易認知
    付費收集門號sim卡者悖於常情未使用己之門號sim卡，而使
    用他人門號sim卡，顯為遂行通聯紀錄不易循線追查之目的
    ，自可產生收集門號sim卡者係用於不法財產犯罪之合理懷
    疑。衡被告具一定智識程度，且係有相當社會生活經驗成年
    人，就上情絕難諉為不知，是被告雖無他人使用其門號必持
    為不法犯行之確信，惟仍交付之，顯就他人縱用於詐欺取財
    一節，予以容任，足證被告有幫助他人詐欺取財之未必故意
    甚明，是本案事證明確，被告犯行，洵堪認定，應依法論科
    。
三、按刑法上幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同認識，而以幫助
    意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言
    。被告基於幫助詐欺取財未必故意，而交付sim卡之詐欺取
    財罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339條第1項幫助詐欺取財罪，為幫助犯，依刑法
    第30條第2項減輕其刑。爰審酌被告於民國93年因竊盜、97
    年因竊盜、詐欺案件，均經法院判處罪刑確定（未構成累犯
    ），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為證，素行欠佳；
    其提供sim卡予他人犯罪使用之幫助犯行，使收受者憑恃犯
    罪追查不易更肆無忌憚，助長詐欺取財歪風，顯對社會財貨
    秩序、正常經濟交易安全及人民財產權構成相當危害，增加
    被害人尋求救濟之困難，且於政府機關及媒體多所宣導勿交
    付個人門號sim卡以免淪為不法犯罪幫助工具，卻仍交予他
    人使用，顯徵其對法令禁止規範之嚴重漠視心態；又飾詞狡
    辯，犯後態度欠佳，且未賠償被害人所受損害，足認其毫無
    悔意，兼衡被告智識程度、犯罪動機、目的、手段、生活狀
    況及被害人所受損害金額等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。又被告行為後，於98年1月21
    日、98年12月30日分經總統公布修正，依序自98年9月1日施
    行、99年1月1日生效之刑法第41條，因該2次修正係屬檢察
    官執行時所應處理之事項，非刑罰法律有變更，自無庸比較
    新舊法，應逕適用修正後刑法第41條規定，併予指明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、（修正後
）第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向
本院補提理由書」。被害人如對本判決不服，應具理由請求檢察
官上訴，其上訴期間計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
