【裁判字號】    99,審訴,150
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第150號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司

法定代理人  吳清文
訴訟代理人  徐逸琦
被      告  林榕萍
                        2號
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年二月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬壹仟貳佰伍拾柒元，及其中新台幣
拾捌萬伍仟肆佰捌拾捌元部分，自民國九十八年十一月三十日
起至清償日止，按年息百分之九點九計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於通信貸款申請書第4條第
    5項約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁）
    ，則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年1月3日向伊申請「台新銀行通信
    貸款」，核發額度為新台幣（下同）50萬元，貸款期限5年
    ，約定自撥款日起前12個月為年利率7.9%，第13個月起改依
    年利率9.9%計息，並應於每月2日繳款，倘屆期未為還款，
    即喪失期限利益，其債務視為全部到期。詎被告申辦貸款後
    未依約繳納帳款，至98年11月29日止，尚積欠501,257元（
    含本金385,488元、利息115,769元）迄未給付，依約被告已
    喪失期限利益，爰依通信貸款契約之法律關係，提起本訴等
    情。並於本院聲明：如主文第1項所示。被告未於言詞辯論
    期日到場，亦未以書狀提出聲明及陳述。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出台新銀行通信貸款申
    請書、通信貸款應行注意事項、客戶帳務查詢、帳務值查詢
    等件為證（見本院卷第5至9頁），而被告經合法通知後（見
    本院卷第13頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事
    訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），堪信為真。從
    而，原告依據上開契約之法律關係，訴請被告應給付如主文
    第1項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,510元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
