【裁判字號】    98,消債抗,168
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債抗字第168號
抗  告  人  甲○○原名楊淑惠.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，對於中華民國九十
八年四月十四日本院九十八年度消債更字第一五一號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限」；「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」，消費者債務
    清理條例（下稱消債條例）第一百五十一條第五項、第六項
    分別定有明文。準此，債務人如於消債條例施行前，已利用
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制，與金融機構成立協商，即須依
    約清償債務，僅於發生情事變更，在清償期間收入或收益不
    如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，且因不可歸責於
    己之事由所致，始能聲請更生或清算，至如認該協商方案履
    行有其他不適當情形，即應再循協商途徑謀求解決，不得逕
    依消債條例聲請更生，蓋該債務清償方案係經債務人行使程
    序選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即應受該契約
    之拘束，且消債條例更生之規範目的，係在維持債務人基本
    生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，非謂
    債務人得任意利用債務清理程序減輕債務，因此，為避免債
    務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或清算之債
    務清理程序，須債務人因不可歸責於己之事由，致其無法履
    行原定清償方案，始例外得依消債條例聲請更生或清算。又
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復
    為同條例第八條所明定。
二、抗告意旨略以：抗告人曾與債權金融機構協商成立債務清償
    方案，約定自民國九十五年七月起每月償還新臺幣（下同）
    一萬七千四百四十元，惟抗告人因罹患疾病，九十八年三月
    份起因研究計畫結束而待業中，實無力繼續繳納每月攤還金
    額，再扣除其他日常開銷後，無力維持最低基本生活。抗告
    人曾試圖與銀行協商調降每月應還款金額，無奈銀行悍然拒
    絕。又抗告人離婚時，協議小孩由抗告人扶養，但前夫並非
    有意不盡扶養義務，而係力有未逮，前夫亦因積欠債務，與
    銀行協商每月需還款一萬八千九百五十六元，於九十七年三
    月前夫覓得社區管理員一職，每月薪資僅二萬三千元，扣除
    償債之月付金，只剩四千餘元，無力分擔扶養義務。又抗告
    人有以前夫為要保人之保費單據，乃因保單係在十年前購買
    ，倘解約，則無處借貸。抗告人九十六年十月八日至九十七
    年七月三十一日止，每月薪資三萬二千八百元，扣除勞健保
    二千四百三十一元，償債一萬七千四百四十元、房租一萬二
    千元，僅餘九百二十九元。自九十七年九月八日至九十八年
    三月二日，每月薪資降為二萬七千三百四十一元，尚不足以
    支付房租及償債，已無從再節省開支。又抗告人為慢性病患
    者，九十七年十月一日因腎病變住院十日，並非不願努力工
    作增加收入等語。
三、經查：
  (一)抗告人於消債條例施行前，就積欠金融機構信用卡、信用貸
    款債務，於九十五年六月間，曾利用金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制，與最大債權銀行遠東商業銀行成立協商，約定自九十
    五年七月起，分八十期，每月十日清償一萬七千四百四十元
    ，依各債權銀行債權金額比例清償債務等情，有協議書、無
    擔保債務還款計畫附卷可按，堪信為真，則除非抗告人有因
    不可歸責於己之事由致其履行債務顯有重大困難外，應受該
    成立之協定所拘束，自不得再依消債條例聲請更生。
  (二)抗告人自陳九十五年協商當時薪資約每月三萬元，於九十六
    年十月八日至九十七年七月三十一日止受僱於臺灣大學擔任
    研究助理，每月薪資三萬二千八百元；九十七年九月八日起
    至九十八年三月二日止，則受僱於晉加股份有限公司擔任研
    究助理，薪資每月二萬七千三百四十一元，嗣即失業，無力
    繼續繳納月付金，實係客觀上不可歸責於抗告人之事由云云
    。惟查，抗告人九十六年度所得為二十八萬一千三百六十元
    ，有九十六年度綜合所得稅各類所得資料清單在卷可稽。且
    觀之抗告人自陳之每月收入情形，自協商成立時至九十八年
    三月止，在約三萬元、三萬二千八百元、二萬七千三百四十
    一元之譜，則抗告人於協商當時之收入情形，與其後（至九
    十八年三月二日止）相較，並無顯著惡化。抗告人雖自陳自
    九十八年三月二日失業，惟經本院向遠東國際商業銀行函查
    結果，該行九十八年十二月三十一日以民事陳報狀陳報本院
    略以：「債務人業已於95年6月份與本行完成債務協商，其
    協商內容為80期、0％、月付17,440元，截至目前為止債務
    人皆正常履約中，期間除於98年3月及4月份向本行反應因失
    業而需暫緩繳款外並無其他還款困難之意思表示，亦未曾有
    任何申請調降還款金額之紀錄，事實上，債務人若於協商期
    間確有還款困難之情事，則實可直接行本行反應並申請變更
    原協商方案…」等語，有該行民事陳報狀在卷可稽，堪認抗
    告人目前履行債務並無重大困難。況依抗告人提出之保險費
    繳納單據計算，抗告人於九十七年至九十八年一月，分別為
    自己、子女、其前夫為被保險人之保險契約，分別向富邦人
    壽保險股份有限公司、國寶人壽保險股份有限公司、安泰人
    壽保險股份有限公司、國華人壽保險股份有限公司繳納保費
    共達十八萬餘元（原審卷附抗告人九十八年四月六日民事陳
    報狀附件六），則抗告人之財務安排是否妥適，是否將清償
    債務列為優位考量，亦有可議，則抗告人縱有一時履行困難
    情事，是否可認為係非歸責於抗告人之事由所致，尚非無疑
    。至於抗告人如認協商方案之履行有其他不適當情形，應再
    循協商途徑謀求解決，不得逕依消債條例聲請更生。
四、綜上所述，抗告人難認有何不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難之情事，其更生之聲請與前開規定不相符合，原
    審裁定駁回抗告人之聲請，核無違誤，抗告人請求廢棄原審
    裁定，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  莊書雯
                                    法  官  高偉文
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                                    書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
