【裁判字號】    98,交聲,4114
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第4114號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站98年10月22日所為之裁決（板監
裁字第裁41-C00000000號、41-C00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
乙○○○不罰。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人乙○○○所有之
  BDY-221 號重型機車，於民國96年2 月14日下午12點40分左右
  ，行經臺北縣永和市○○○路、竹林路騎乘39巷口有燈光號誌
  管制之交岔路口時闖越紅燈（舉發通知單號：北縣警交字第C0
  0000000 號），且拒絕停車接受稽查而逃逸（舉發通知單號：
  北縣警交字第C00000000 號），為臺北縣政府警察局永和分局
  警員甲○○逕行舉發，因而依違反道路交通管理處罰條例第53
  條第1 項規定裁處罰鍰新臺幣（以下同）1800元，並依同條例
  第63條第1 項第3 款（裁決書漏載第3 款）記違規點數3 點，
  及依同條例第60條第1 項規定裁處罰鍰3000元，並依同條例第
  63條第1 項第1 款（裁決書漏載第1 款）記違規點數1 點。
二異議理由略以：異議人被舉發之BDY-221 號重型機車之車身顏
  色乃為銀色，與舉發單上所載之黑色不符，且異議人從未行經
  所被舉發之違規地點，並無違規情事發生云云。
三本院判斷：按交通員警製單舉發違反道路交通管理處罰條例所
  列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權力
  ，依法就特定之具體事件所為具公法上效果之單方行政行為，
  基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政行為當可
  被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為正確無誤，此
  公信原則，乃立法者賦予行政機關制定違反道路交通事件統一
  裁罰標準及處理細則，使執勤警員得當機處分，以維護交通秩
  序、安全之行政目的，惟依道路交通管理處罰條例科處行政罰
  事件，仍應先由行政機關就其業已履踐相關正當法律程序以及
  人民應受處罰之客觀違反法令行為，負證明之責。證人即舉發
  本件違規事件之臺北縣政府警察局永和分局警員甲○○到庭結
  證稱：因本案已近3 年，當時是在執行何種勤務，或詳細過程
  已不記得，舉發通知單上有記載機車是黑色，由年約25至30歲
  之男子單獨騎乘（本院卷第21頁反面至第22頁）等語。惟依異
  議人之行車執照（換補照日期為95年6 月8 日）所載資料（同
  卷第7 頁）觀之，本件BDY-221 號重型機車之車身係銀色，而
  異議人於96年3 月6 日提出於交通部公路總局臺北區監理所板
  橋監理站之交通違規案件陳述書（同卷第6 頁）亦可知，異議
  人於接獲舉發通知單後，即陳述受舉發之重型機車車身係銀色
  ，並非黑色，且其並未騎乘前述機車前往違規地點等內容，則
  證人甲○○是否對於當時目睹之違規機車車號是否有誤認，即
  非無疑。又本件處分時間雖未逾行政程序法第27條第1 項所定
  行政罰裁處權消滅之時效3 年，惟原處分機關於本件違規事件
  經過2 年8 月之後始為本件裁決，致證人甲○○對於本件違規
  情節不復記憶，此項無法證明之不利益，自應由原處分機關負
  擔。綜上，本件並無證據足以證明異議人有前述違規行為，自
  不能僅憑舉發通知單即認異議人有前述違規行為。本件原處分
  機關未盡舉證之責，遽而對異議人裁罰，確有不當，本件異議
  為有理由，應由本院將原處分撤銷，並諭知異議人不罰。
四依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理辦
  法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                         交通法庭法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
