【裁判字號】    99,家聲,67
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家聲字第67號
    聲  請  人  乙○○
    代  理  人  謝天仁律師
    相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人限期起訴，本院
裁定如下：
    主  文
債權人即相對人應於本裁定送達後7 日內，就其欲保全執行之請
求，向管轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之債權，請求對之強制執行，
    聲請本院准予假扣押後（案號：本院98 年度家全字第100號
    ），迄未起訴，債務人之聲請，自應准許，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  家事法庭  法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書  記  官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
