【裁判字號】    98,金,8
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                 98年度金字第8號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李逸文律師
複  代理人  許坤皇律師
被      告  甲○○
上列當事人間因違反期貨交易法等案件，原告於刑事訴訟程序附
帶提起民事訴訟，請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭裁
定移送前來，本院於民國99年2 月10日言詞辯論終結，判決如下
：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾肆萬壹仟玖佰元，及自民國九十
六年五月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾壹萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○前為被告晶鼎股份有限公司（原金鼎
    期貨經紀股份有限公司，下稱晶鼎公司，另以裁定駁回）營
    業員，向原告偽稱其為被告晶鼎公司之業務經理，向原告招
    攬期貨業務之「富者恆富策略投資計畫」，原告於被告甲○
    ○之遊說下，於民國94年8 月16日前往被告晶鼎公司辦理期
    貨交易開戶手續，於被告晶鼎公司開設國內及國外期貨投資
    帳戶後（國內帳號為0000000；國外帳號為0000000），並委
    由被告甲○○代為下單。原告於完成開戶手續取得帳號後即
    依被告甲○○之指示，於94年9月5日將交易所需之保證金，
    分別透過國泰世華銀行安和分行（帳號：00000000000 、金
    額1,603萬元）及彰化銀行敦化分行（帳號：0000000000000
    0、金額1,397萬元），匯入3,000 萬元於「金鼎期貨經紀股
    份有限公司客戶保證金專戶」中。原告自94年8 月16日完成
    開戶以來，即利用該帳號從事國內外期貨及選擇權之交易，
    且被告晶鼎公司亦按期寄發「期貨交易人買賣報告書」以供
    原告對帳，期間無任何異樣之情事，依被告晶鼎公司所寄發
    之買賣報告書顯示，原告於94年10月12日時，帳戶之淨值尚
    有3,074萬0,465元（國內帳戶淨值24,11萬4,756元＋國外帳
    戶淨值6,62萬5,708.7 元）。惟於94年10月24日，原告接獲
    調查局之通知始知悉被告晶鼎公司發生假對帳單事件，「富
    者恆富策略投資計劃」其上所表示之程式交易模組及被告晶
    鼎公司專業操作團隊，事實上並不存在，被告甲○○也從未
    依照「富者恆富策略投資計劃」為客戶進行交易，原告旋即
    至被告晶鼎公司查詢真實之交易明細，方知被告晶鼎公司先
    前所寄發之帳單均屬虛偽，遂立即將帳號內之期貨標的全部
    結算領出。原告自94年9月5日匯入保證金後，至94年10月25
    日為止，總共匯入金額為3, 000萬元，而此期間內，原告向
    被告晶鼎公司辦理出金共計2,785萬8,100元，故原告所受損
    害為214萬1,900元。為此，爰依侵權行為法律關係，請求被
    告甲○○負侵權行為損害賠償之責等語。並聲明：(一)被告甲
    ○○應賠償原告214萬1,900元及自起訴狀繕本送達之翌日起
    至清償日止，按年息5％ 計算之利息。(二)願供擔保請准宣告
    假執行。
二、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未以書狀作任何聲明
    或陳述。
三、經查，原告主張其因被告甲○○遊說而辦理期貨交易開戶，
    及委由被告甲○○代為下單，然被告甲○○未依照「富者恆
    富策略投資計劃」為客戶進行交易，及寄發虛偽帳單，致原
    告受214萬1,900元之損害之事實，業據原告提出匯款說明、
    晶鼎公司開戶文件、安泰商業銀行匯款委託書、彰化銀行存
    款憑條、期貨交易人買賣報告書、原告彰化銀行員林分行存
    摺、本院95年度重訴字第138號刑事庭97年3月24日言詞辯論
    筆錄、刑事調查筆錄、臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字
    第15319號移送書（見本院96年度附民字第205號卷，下稱附
    民卷，第8頁至第14頁、本院卷(一)第198頁至第223 頁）附卷
    可稽，而被告甲○○已於相當時期受合法之通知，既未於言
    詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作任何有利於己之聲明
    或陳述，以供本院審酌，依民事訴訟法第280條第3項前段、
    第1 項前段規定，視同自認，依上開證據，堪認原告主張為
    真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。違反
    保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任。但能證
    明其行為無過失者，不在此限。民法第184 條定有明文。又
    所謂保護他人之法律，係指一般以防止危害他人權益或禁止
    侵害他人權益為目的之法律。刑法第339條第1項規定是為保
    護個人財產法益為目的，非專以保護國家社會秩序，自屬民
    法第184條第2項規定「違反保護他人之法律」。被告甲○○
    既以不實之期貨交易內容，致原告陷於錯誤而匯入3,000 萬
    元於「金鼎期貨經紀股份有限公司客戶保證金專戶」中，自
    已違反刑法第339條第1項規定之意圖為自己或第三人不法之
    所有，以詐術使人將本人之物交付之詐欺取財罪，並致原告
    受有214萬1,900元之損害，被告因犯詐欺取財等罪經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官起訴，並經本院95年度重訴字第13
    8 號判處有期徒刑，此有上開刑事判決（見附民卷第64頁反
    面至第65頁）在卷可憑。從而，原告本於侵權行為法律關係
    ，請求被告甲○○賠償原告214萬1,900元，及自起訴狀繕本
    送達之翌日即96年5月23日起至清償日止，按年息5％計算之
    利息，為有理由，應予准許。
五、又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定
    相當擔保金額，併予宣告之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭   審判長法  官  丁蓓蓓
                                     法  官  孫正華
                                     法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                     書記官  劉英權                                     法  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
