【裁判字號】    99,審訴,188
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第188號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又訴訟，由被告住所地之法院管轄，而對於私法人
    或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營
    業所所在地之法院管轄，民事訴訟法第1條第1項、第2條第2
    項亦有明文。
二、查，本件被告大眾商業銀行股份有限公司之公司所在地為高
    雄市苓雅區○○○路58號1至8樓、10樓之1、2、11樓之2及
    地下1樓，另被告丁○○之住所地係為高雄市○○區○○街
    115巷14號2樓之2，有被告公司變更登記表及個人基本資料
    查詢結果在卷可憑，依民事訴訟法第1條第1項及第2條第2項
    之規定，自應由臺灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26   日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2    月    26   日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
