【裁判字號】    99,審救,42
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第42號
聲  請  人  丙○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
相  對  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
法定代理人  丁○○
上列聲請人因與相對人間請求國家賠償事件聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。而法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費
    用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，
    或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為
    真實，即應將其聲請駁回，並無調查之必要；又所謂無資力
    ，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用；申言之，若非取給
    於自己或家族所必需之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措
    款項以支出訴訟費用之信用技能，方能謂之為無資力支出訴
    訟費用，此為最高法院26年滬抗字第34號判例、18年抗字第
    260 號判例、43年台抗字第152 號判例意旨所揭示之原則。
二、聲請意旨略以：聲請人長期遭台中榮總精神部陳展航凌虐、
    排擠及迫害，利用精神衛生法作為迫害和壓制下屬對其管理
    上諸多不公平侵害權益之手段，相對人卻包庇縱容台中榮總
    精神部陳展航，將聲請人丙○○調派至精神部任職，造成聲
    請人丙○○身心受創，長期下來使腦下垂體刺激可體松影響
    致生子宮肌瘤、心臟半膜中度受損。相對人並串通保訓會對
    聲請人公職迫害喪失工作，以偽造懲處資料達記二大過侵害
    聲請人服公職權，造成聲請人公職財產受損，為此聲請本院
    裁定准予訴訟救助云云。
三、經查，聲請人主張上開事實，雖據其提出診斷書、醫療支出
    等件為證。惟聲請人未提出其他能即時調查之證據，以釋明
    其無資力支出訴訟費用之主張為真實，揆諸首揭說明，其聲
    請即屬無從准許。
四、爰依民事訴訟法第第107 條第1 項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
