【裁判字號】    99,審訴,139
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第139號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華

訴訟代理人  徐雅慧
被      告  姚金幗
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年2月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾玖萬柒仟貳佰肆拾伍元，及其中新台
幣拾伍萬陸仟佰玖拾貳元部分，自民國九十五年九月二十六
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾壹萬貳仟捌佰柒拾柒元，及其中新台
幣貳拾萬仟捌佰伍拾肆元部分，自民國九十五年九月二十六日
起至民國九十六年一月七日止，按年息百分之五點八八計算之利
息，並自民國九十六年一月八日起至清償日止，按年息百分之十
四點八八計算之利息，暨自民國九十五年九月二十六日起至清償
日止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾萬伍仟元供擔保後，得假執
行。
本判決第二項於原告以新台幣柒萬壹仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    26條、簡易通信貸款契約書第13條及代償卡申請書之約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    給付信用卡消費款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件給付信用卡消費款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告分別於民國90年4月3日與原告成立信用卡使
    用契約（Visa，卡號：0000000000000000），依約被告即得
    持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第
    14、15條約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息19.7%
    計付利息。又被告於94年7月7日以代償卡代付其於台北富邦
    信用卡總處之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計
    收方式係以代償後，前18個月內以年息5.88%計收利息，第
    19個月起以年息14.88%計收利息，另按月計收帳務管理費新
    台幣（下同）288元。被告另分於92年4月30日及94年6月8日
    向原告申請信用卡簡易通信貸款（卡號：0000000000000000
    、0000000000000000），貸款金額為(一)20萬元及(二)21萬元，
    利息均按年息18.5%計算，並均約定分60期清償，依年金法
    按月計付本息，若未依約按期付息，其循環利息之計算方式
    與信用卡之消費款同。詎被告嗣後未依約履行，依信用卡約
    定條款第22條及簡易通信貸款契約書第4條暨代償卡申請書
    之約定，被告所有之消費款及貸款均喪失期限利益，視為全
    部到期。再者，被告至95年9月25日止累計消費記帳及貸款
    額共計610,122元未給付，其中信用卡帳款金額為43,520元
    、簡易通信貸款帳款金額為353,725元及代償金額為212,877
    元，依約被告除應給付上開消費款外，另就(一)信用卡帳款及
    簡易通信貸款本金356,392元部分尚應給付自95年9月26日起
    至清償日止，按年息19.7%計算之利息，及(二)代償帳款本金
    203,854元部分尚應給付自95年9月26日起至96年1月7日止，
    按年息5.88%計算之利息，並自96年1月8日起至清償日止，
    按年息14.88%計算之利息暨自95年9月26日起至清償日止，
    按月計收帳務管理費288元等語，並聲明：如主文第1、2項
    所示，並願供擔保，請准宣告假執行。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書及約定條款、簡易通信貸款申請書及約定條款、代償卡申
    請書及約定條款、信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡對
    帳單、客戶歸戶查詢等為證。被告已於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日不到，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項前段之規定，應視同自認，是自堪認原
    告之主張為真實。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1、2項所示之金額為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
