【裁判字號】    99,除,388
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度除字第388號
聲  請  人  上晟通信有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告支票無效除權判決事件，本院判決如下：
    主    文
德佳鋼鐵有限公司劉錫榖所簽發，發票日為民國九十八年九月三
十日，付款人為兆豐商業銀行松南分行，面額新臺幣壹萬仟肆
佰肆拾元，票據號碼ＡＳ0000000號之支票壹紙無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事    實
本件聲請意旨略以：聲請人執有德佳鋼鐵有限公司劉錫榖所簽發
、發票日為民國九十八年九月三十日、付款人為兆豐商業銀行松
南分行、面額新臺幣一萬三千四百四十元、票據號碼ＡＳ000
0000號之支票，因遺失，前經聲請本院以九十八年司催字第
二一九二號公示催告，並刊登新聞紙在案，現申報權利期間已滿
，無人申報權利及提出原支票，為此聲請宣告該表所載支票無效
。
    理    由
一、查上開支票，經本院以九十八年度司催字第二一九二號公示
    催告在案。
二、所定申報權利期間，於民國九十九年一月二十九日屆滿，迄
    今無人申報權利及提出原支票，聲請人之聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第五百六十四條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
