【裁判字號】    99,簡,615
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第615號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度偵字第二三一六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之錠劑壹顆（淨重為零點貳捌玖
零公克，驗餘淨重為零點貳捌柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用如附件所示之聲
    請簡易判決處刑書之記載外，另補充記載如下：
(一)犯罪事實部分：甲○○係向姓名年籍不詳之成年男子購入含
    第二級毒品ＭＤＭＡ成分之錠劑壹顆（淨重為零點二八九零
    公克，驗餘淨重為零點二八三七公克），嗣因甲○○駕駛車
    牌號碼三○○一－ＶＥ號自用小客車違規停車為警盤查，經
    員警徵得其同意後執行搜索而在其外套左邊口袋內扣得上開
    毒品。
(二)證據部分：臺北市政府警察局中山分局查獲涉嫌毒品危害防
    制條例毒品初步鑑驗報告書、照片列印資料。
二、爰審酌被告甲○○之品行、犯罪動機、目的、手段、持有第
    二級毒品之數量、重量暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之錠劑一顆（淨重為零點二八
    九零公克，驗餘淨重為零點二八三七公克），應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定，不問屬於犯人與否，
    宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2316號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北市士林區○○○路○段9號
                        現居臺北市士林區○○○路○段126號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知MDMA業經毒品危害防制條例列為第二級毒品，不
    得持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於民國98年11月23
    日前某時，在臺北市○○○路之某夜店，向某真實姓名、年
    籍不詳之男子，以新臺幣（下同）500元之代價購得第二級
    毒品M DMA搖頭丸1顆（毛重0.29公克），而無故持有之。嗣
    於98年11月23日凌晨3時30分許，在臺北市○○區○○街30
    巷11號前為警所查獲，並扣得第二級毒品MDMA搖頭丸1顆。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中坦承不
    諱，並有第二級毒品MDMA搖頭丸1顆扣案可資佐證；而扣案
    之毒品經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，檢出
    MDMA成分，此有該局98年12月3日航藥鑑字第0986042號毒品
    鑑定書影本1紙在卷可稽，是足認被告之自白與事實相符。
    其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案如犯罪事實所載之毒品，請依法宣告沒
    收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                              檢  察  官  鄭  東  
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書  記  官  丁  愛  國
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
