【裁判字號】    99,審補,285
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第285號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間確認本票債權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之，民事訴訟
法第77條之2第1項定有明文。查原告訴之聲明第1、2項，分別請
求確認被告所持之本票債權不存在及請求民事精神賠償新臺幣
佰捌拾萬元。上開本票債權部分，依原告起訴狀所載金額共壹佰
肆拾玖萬捌仟伍佰元，本件訴訟標的價額核定為伍佰貳拾玖萬捌
仟伍佰元，應徵第一審裁判費伍萬仟肆佰柒拾元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
