【裁判字號】    99,簡,645
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第645號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第377號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點柒陸伍捌公克）沒收銷燬之，甲基安非他命之包裝袋壹個沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均詳如聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、被告甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院以95年度上易字
    第351號判處有期徒刑1年確定，於95年10月8日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可憑，其於前開徒
    刑執行完畢後5年內，故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之行為，為其施用行為所吸
    收，均不另論罪。爰審酌被告有構成累犯之前案紀錄已如前
    述，其經觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，竟復耽溺於此
    殘身之物，及於警詢與檢察官訊問時坦白承認，態度尚可，
    其損害僅止於己身等犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、扣案甲基安非他命1包（驗餘淨重0.7658公克，原淨重
    0.7660公克，取樣0.0002公克，餘重0.7658公克）為第二級
    毒品，應沒收銷燬之。另包裝上開甲基安非他命之包裝袋1
    個，為被告所有且供包裝甲基安非他命之用，應予沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11 條前段、第41條第1項前段、第47條第1項、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩

以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
