【裁判字號】    98,審訴,7150
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7150號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬


訴訟代理人  張家仁
被      告  賴兩傳
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年2月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬壹仟壹佰陸拾肆元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟零肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25條及簡易通
    信貸款約定書第9條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法
    院，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合
    ，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年5月25日與原告成立信用卡使用
    契約（卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信
    用卡於特約商店簽帳消費，惟依信用卡約定條款第14、15條
    約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息20%計付利息。
    另被告於93年3月2日向原告申請專案貸款新臺幣（下同）25
    萬元，約定借款期間自93年3月2日起至96年7月23日止，利
    息按年息18.5%固定計算，共分40期清償，並訂於每月23日
    為攤還日，按期定額平均攤還本息，如遲延履行給付本息時
    ，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利
    率計收利息外，就應償還本金餘額按年利率20%加付違約金
    。詎被告嗣後未依約履行，依兩造信用卡約定條款第22條及
    簡易通信貸款約定書第4條之約定，被告上開所有消費款及
    借款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告至95年6
    月23日止，就信用卡消費帳款共584,412元（包含消費款574
    ,732元、循環利息7,680元、其他費用2,000元）；另至95年
    5月23日止，就專案貸款共146,752元（包含本金146,300元
    、違約金452元）迄未清償，依約被告除應給付上開金額外
    ，另應給付如附表所示之利息及違約金。為此，爰依消費借
    貸及信用卡使用契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如
    主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、專案貸款申請書暨借據、簡易通信貸款約定書、帳
    務明細、客戶消費明細表等為證，核屬相符。又被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同
    自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
