【裁判字號】    99,簡,522
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第522號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第1460號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品MDMA之丸錠貳顆（驗餘淨重零點伍捌陸捌公克
），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知MDMA為管制之第二級毒品，不得非法持有，竟基
    於持有第二級毒品MDMA之犯意，於民國98年11月11日晚間，
    在臺北市○○路某酒店內拾獲含第二級毒品MDMA成分之丸錠
    2 顆（驗餘淨重0.5868公克），而自斯時起持有之。嗣於98
    年11月13日13時許，在臺北市中山區○○○路289 號6 樓之
    3 處所為警查獲，並當場扣得上述第二級毒品MDMA2 顆。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢中已坦承不諱（見98
    年度毒偵字第3523號偵查卷第8 頁至第9 頁），並有卷附臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告書1 份
    在卷可稽。又扣案之丸錠經送檢驗結果，確實含有MDMA成分
    ，此亦有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 份在
    卷足憑，足徵被告前開自白，應與事實相符合，堪可採信。
    至被告雖於偵查中否認持有第二級毒品犯行，辯稱：伊以為
    是威而剛藥丸云云（同前偵查卷第49頁）。惟觀諸卷附丸錠
    係珊瑚紅色圓形圖樣，並無外包裝，已與一般市售威而剛藥
    丸有異甚明。又依被告於警詢及偵查中一再自陳是在酒店內
    拾獲等情（同前偵查卷第8 頁、第48頁），而吸毒者常聚集
    在酒店場所施用毒品，此為報章或電視等媒體常披露，而以
    被告之學歷為高中畢業，於案發時年屆40餘歲，有被告年籍
    資料1 份在卷可稽（同前偵查卷第6 頁），應具有相當豐富
    之社會閱歷、經驗及判斷力，認定該丸錠是毒品為是，是被
    告嗣後改稱以為該等丸錠是威而剛藥丸云云，自不足採信。
    本案事證明確，被告前開犯行，洵堪認定，應依法論科
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二
    級毒品罪。爰審酌被告持有第二級毒品數量甚微，及其犯罪
    後曾坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案第二級毒品2 顆（驗餘淨重0.5868
    公克），係查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附論罪科刑之法條：
 毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
