【裁判字號】    98,家聲,1000
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    處分不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度家聲字第1000號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請處分不動產事件，本院裁定如下：
    主      文
准聲請人處分受監護人甲○○○（女，民國8年11月1日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）所有如附表所示之不動產。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○為受監護人甲○○○之子
    為其法定監護人，為籌措支付甲○○○醫療費與看護費，需
    處分甲○○○所有如附表所示之不動產，為此依民法第1101
    條規定聲請准許聲請人處分如附表所示之不動產等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、代
    理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使
    用或終止租賃。，民法第1101條第1、2項定有明文。又前揭
    規定於成年人之監護準用之，民法第1113條定有明文。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、財政部臺
    北市國稅局財產歸屬資料清單、費用支出清單、土地暨建物
    登記謄本等件為證，堪信聲請人之主張為真實。從而，聲請
    人依民法第1113條準用第1101條規定，聲請本院准其處分系
    爭不動產，核與首揭規定尚無不符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        家事法庭法  官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  尹遜言
附表：
一、坐落台北市○○區○○段二小段0000-0000地號土地，地目
    建，面積137平方公尺，權利範圍4分之1；台北市○○區○
    ○段二小段0000-0000地號土地，地目建，面積10平方公尺
    ，權利範圍4分之1，及其上00000-000建號，門牌為台北市
    ○○路68巷8號3樓，權利範圍全部。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
