【裁判字號】    99,聲,340
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第340號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年執聲字第二三九號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條
    第五款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第五十條定有明
    文。次按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十
    三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規
    定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項亦有規定。是聲請定應執行刑之聲請權人，應為犯罪事
    實最後判決法院之檢察官，且此最後判決之法院，以判決時
    為準，不問其判決確定之先後；而所謂該案犯罪事實最後判
    決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而言，最高法
    院六十八年第六次刑庭庭推總會決議、最高法院九十三年度
    臺非字第一六○號著有判決意旨可資參照。
三、經查：本件受刑人因犯如附表所示之罪，經本院及臺灣高等
    法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，惟上開
    案件犯罪事實最後判決之法院，係如附表編號二所示之臺灣
    高等法院，而非本院，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣高等法院九十八年度上易字第二六○四號刑事判決各一
    份附卷可稽，揆諸前開規定，自應由「犯罪事實最後判決之
    法院之檢察官」即「臺灣高等法院檢察署檢察官」，聲請「
    臺灣高等法院」裁定之，聲請人誤向本院聲請定其應執行之
    刑，於法未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
