【裁判字號】    99,交聲,146
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第146號
原處分機關  臺北市政府警察局文山第一分局
異  議  人  甲○○
上異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府警
察局98年12月10日舉發違反道路交通管理事件通知單（通知單號
碼：北市警交大字第AT0000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一道路交通管理處罰條例第8 條第1 項規定：違反本條例之行為
  ，由左列機關處罰之：一第12條至第68條由公路主管機關處罰
  。二第69條至第84條由警察機關處罰。第3 項：第1 項第1 款
  之處罰，公路主管機關應設置交通裁決單位辦理；其組織規程
  由交通部、直轄市政府定之。同條例第87條第1 項則規定，受
  處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰
  ，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議
  ，亦即，僅受處分人始有提出異議之權。本件原舉發單位臺北
  市政府警察局於98年12月10日以汽車駕駛人在臺北市○○路○
  段95巷52弄，在劃有紅線路段停車，認其違反道路交通管理處
  罰條例第56條第1 項第1 款為由，依同條例第7 條之2 第1 項
  第7 款、第4 項規定，對汽車所有人潘敏芳逕行舉發。本件異
  議人既非前述處分之對象，自不得提起本件異議，當事人顯不
  適格。
二又道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，指違反道路交通管
  理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機
  關處罰後，聲明異議之案件；交通法庭認為聲明異議不合法律
  上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第2 條
  第1 款、第18條前段分別定有明文。據此，受處分人不服道路
  交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰，須於接到裁決
  書後始得向法院聲明異議，未經裁決機關裁決之案件，即非道
  路交通案件處理辦法所稱之交通案件，不得逕予聲明異議；亦
  即受處分人對於主管機關所為之處罰，須俟接到裁決書後始得
  向法院表示不服。然本件違規事件至今尚未經臺北市交通事件
  裁決所製作裁決書送達異議人，足見其並非依道路交通管理處
  罰條例等規定，於接獲裁決書後向本院聲明異議，而係對該局
  警員製作之舉發違反道路交通管理事件通知單不服，則本件交
  通違規事件既未經依法裁決，異議人逕向本院具狀聲明異議，
  參照前述說明，自不合法律上程式，亦應予駁回。
三依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                        交通法庭法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
