【裁判字號】    99,司促,4606
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第4606號
聲  請  人
即債權人    冠中國際專利商標事務所
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    三合鎰股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列聲請人聲請對債務人三合鎰股份有限公司發支付命令事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1
    條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民事
    訴訟法第510條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於第
    510條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513
    條第1項明文可參。
二、本件債權人聲請對債務人三合鎰股份有限公司發支付命令，
    查債務人三合鎰股份有限公司住居於內湖區，非本院轄區，
    本院無管轄權，則依前開規定，聲請人向本院聲請發支付命
    令，殊不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
