【裁判字號】    99,司促,4620
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第4620號
聲  請  人
即債權人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    張港香
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬柒仟伍佰柒拾貳元，及自
    民國九十二年二月二日起至清償日止，按年息百分之十八點
    九八計算之利息，暨自民國九十二年二月二日起至清償日止
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第4620號）
    （一）緣債務人張港香，於民國(下同)87年3月5日與聲請人
          訂立信用卡契約，申請並持用聲請人所發行之信用卡
          得於特約商店記帳消費。依信用卡約定條款第十六條
          第三項規定，循環利息係自帳單列印日起以日息萬分
          之五點二〈即年息18 .98％〉計算至完全付清為止。
          同條第四項規定，如債務人未於聲請人規定期限內付
          清每月最低付款額，則自帳單列印日起除按日息萬分
          之五點二計收循環利息，並按上開計算之利息加計百
          分之二十滯納金。
    （二）詎債務人消費款僅繳至民國92年1月份，自帳單列印
          日即92年2月2日起即未再依約繳款，雖經債權人履次
          催討均置之不理，尚欠聲請人本金新臺幣27,252元正
          。為此狀請鈞院鑑核，准對債務人發支付命令，促其
          清償，以維權益，深感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
