【裁判字號】    98,審訴,6726
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6726號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司

法定代理人  吳清文
訴訟代理人  徐逸琦
被      告  曾為隆

上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年二月二十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾貳萬柒仟肆佰貳拾陸元，及自民國九
十八年十一月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
利息。
訴訟費用新臺幣捌仟零伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造間所訂YOUBE 予備金
      信用貸款約定書第23條，合意以本院為管轄第一審法院，
      ，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國92年11月20日與原告簽訂YOUB
      E予備金信用貸款約定書，約定在新臺幣（下同）300,000
      元範圍內，被告得以金融卡提款或轉帳方式循環動用上開
      額度內之現金，貸款期間自原告核准之日起一年，屆期倘
      被告未為反對之意思表示並經原告同意，則以相同內容及
      期間繼續一年，其後每年屆期時亦同，以一個月為一期，
      按期於每月相當日繳款，利息按年息18.25%固定計算，倘
      逾期未為還款，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，
      自應付還款日起至清償日止，按年息20%計算遲延利息，
      嗣於94年5月23日與原告簽訂STORY生活故事現金卡與YOUB
      E予備金增補約定書，約定貸款額度變更為400,000元。詎
      被告僅還款至94年11月15日即未再清償，依約其債務已視
      為全部到期，尚有727,426元（其中本金398,131元，遲延
      利息329,295元），及其中398,131元部分自98年11月25日
      起至清償日止，按年息18.25%計算之利息迄未清償。為此
      爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔清
      償責任，並聲明如主文第一項所示等語。被告未於言詞辯
      論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之YOUB
      E 予備金信用貸款約定書、YOUBE 予備金信用貸款申請書
      、原告STORY生活故事現金卡與YOUBE予備金增補約定書、
      被告帳務明細、交易紀錄等件為證，又被告已於相當時期
      受合法通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
      狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條
      第1項規定，視同自認原告之主張，自堪信原告主張之事
      實為真正。從而，原告依消費借貸契約之法律關係提起本
      訴，請求被告給付原告如主文第ㄧ項之金額、利息，為有
      理由，應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23第
      2項。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
