【裁判字號】    97,訴,1621
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1621號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  黃捷琳律師
            許桂挺律師
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第20584號、25531號、97年度偵字第5592號、16390號），本
院判決如下：
    主  文
丁○○無罪。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告丁○○係邱茂吉建築師事務所員工
    。緣臺北市立聯合醫院於民國九十四年間，辦理「婦幼院區
    第一與第二醫療大樓整修統包工程」（以下簡稱本件整修統
    包工程）採購金額新臺幣（下同）二億七千三百四十四萬零
    二百八十六（含後續擴充工程款三千六百四十三萬九千四百
    五十五元）之採購案時，基於效率及品質要求，將本件整修
    統包工程採購案之設計、施工、供應、安裝及保固期間之維
    修等併於同一採購契約書辦理招標，並於本件整修統包工程
    案採購案招標前，以專業人力不足為由，將本件整修統包工
    程採購案之規劃及監造等業務，另成立一委託專案管理（下
    稱ＰＣＭ）之採購契約書，委託專業建築師對本統包案執行
    先期規劃及施工期間之監造工作，並因工程預算不足，將工
    程區分為本期工程及後續擴充工程二階段招標施作，九十四
    年八月間，ＰＣＭ採購案採限制性招標、最有利標方式決標
    ，由邱茂吉建築師事務所以六百四十萬元得標，被告丁○○
    則係邱茂吉建築師事務所員工，負責該事務所承攬ＰＣＭ採
    購案之驗收監工及督導廠商缺失改善等業務。嗣本件整修統
    包工程採購案於九十五年一月十九日第一次開標時，因無廠
    商投標宣告流標。經臺北市立聯合醫院重新評估後，將採購
    金額提高至三億七百五十萬零八百三十六元（含後續擴充經
    費七千零三十五萬元），辦理修正採購金額後第一次招標，
    定投標截止日為九十五年二月九日中午十二時，並於同日下
    午開標，由宗盈捷成股份有限公司（下稱宗盈捷成公司）得
    標。詎被告於九十六年五月九日中午代表邱茂吉建築師事務
    所列席臺北市立聯合醫院九十六年度採購稽核暨底價審核委
    員會第十七次會議時，因業務上參與該次會議而獲悉本統包
    工程案「後續擴充」部分變更設計第四次招標第二次議價之
    底價初步討論為七百二十萬元，明知該採購過程為其業務上
    應秘密之消息，竟於開會中途，以電話將委員會討論過程洩
    漏給本件整修統包廠商專案負責人乙○○，嗣經議價以七百
    二十二萬元決標，使宗盈捷成公司因而獲取二萬元之不法利
    益。案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指揮法務部調查局
    臺北市調查處移送暨自動檢舉偵辦。因認被告涉有刑法第一
    百三十二條第三項之洩密罪嫌（起訴書認被告係涉犯政府採
    購法第八十九條第一項之罪，業經公訴檢察官於本院九十九
    年一月二十一日審理時更正起訴法條為刑法第一百三十二條
    第三項）。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    事實之認定應憑證據，如不能發現相當證據或證據不足以證
    明者，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎；而認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須
    於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度
    ，而有合理性懷疑之存在時，即無從為有罪之認定，此有最
    高法院四十年台上字第八六號判例、七十六年台上字第四九
    八六號判例意旨可資參照。是被告於經判決有罪確定前，應
    被認定為無罪，被告並無自證無罪之義務，均為刑事訴訟之
    基本原則。
三、公訴人認被告涉有上開刑法第一百三十二條第三項之非公務
    員因職務或業務知悉或持有第一項之文書、圖畫、消息或物
    品，而洩漏或交付罪嫌，無非係以被告供述，證人乙○○之
    證述，以及證人乙○○所使用行動電話000000000
    0號九十六年五月九日通訊監察譯文、臺北市立聯合醫院九
    十六年度採購稽核暨底價審核委員會第十七次會議紀錄影本
    各一份附卷可稽，為其主要論罪論據。
四、訊據被告丁○○固坦承有於九十六年五月九日中午代表邱茂
    吉建築師事務所列席臺北市立聯合醫院九十六年度採購稽核
    暨底價審核委員會第十七次會議，並有撥打電話與證人乙○
    ○通話等事實。然堅決否認有上開洩密犯行，辯稱：會議當
    日其僅係代表列席，並未參與討論底價，亦不知底價為何，
    其間，係因受該次會議主席即證人丙○○指示撥打電話向廠
    商詢價等語。經查：
  (一)臺北市立聯合醫院本件整修統包工程後續擴充部分變更設計
    部分，係屬有定底價之限制性招標議價方式之採購案件，先
    後於九十六年三月二十九日第一次招標，委員會建議底價七
    百四十三萬元，院長核定底價為六百十五萬元；九十六年四
    月十二日第二次招標，委員會建議底價七百三十三萬元，院
    長核定底價為六百六十五萬元；九十六年四月二十六日第三
    次招標，委員會建議底價七百二十九萬元，院長核定底價七
    百二十萬元，九十六年五月十日第四次招標，委員會建議底
    價七百二十二萬元，院長核定底價七百二十二萬元，並於第
    四次招標時，經宗盈捷成公司以原標價七百二十九萬元，經
    第一次減價為七百二十五萬元、第二次減價為七百二十二萬
    元，進入底價而決標等情，此亦經證人丙○○、甲○○於本
    院審理時證述無訛（本院卷(二)第二三頁正反面、第二十八頁
    反面、第二四頁第一七三頁反面），且有臺北市立聯合醫院
    九十六年度採購稽核暨底價審核委員會第十七次會議紀錄原
    本一份扣案（扣押物品編號第1-1-1- 7）足憑，以及臺北市
    立聯合醫院九十八年十二月十六日北市醫總字第０九八三四
    七三九九００號函暨函覆之簽呈、邱茂吉建築師事務所函、
    臺北市立聯合醫院第一次變更設計修正契約總價表、細目表
    、簽稿會核單、第一次變更設計後續擴充部分議價表、九十
    六年三月二十九日、九十六年四月十二日、九十六年四月二
    十六日廢標記錄表、招標開標簽到單、投標書、廠商投標證
    件審查表及同院九十九年一月十八日北市醫總字第０九九三
    一八九五六００號函暨函覆之九十六年五月十日決標記錄表
    、決標公告、簽呈、簽稿會核單、函稿各一份在卷可按（本
    院卷(二)第九一頁至第一四四頁、第一六四頁至第一六九頁）
    。此部分之事實，洵堪認定。
  (二)而被告係邱茂吉建築師事務所員工，負責該事務所承攬臺北
    市立聯合醫院本件整修統包工程之ＰＣＭ採購案之驗收監工
    及督導廠商缺失改善等業務，並有於九十六年五月九日中午
    代表邱茂吉建築師事務所列席臺北市立聯合醫院九十六年度
    採購稽核暨底價審核委員會第十七次會議，其間，先後於同
    日中午十二時十五分六秒、同日中午十二時二十分二十九秒
    ，以所持用0000000000號行動電話撥打至證人乙
    ○○所持用000000000000號行動電話，與證人
    乙○○通話談及：「Ａ（即被告）：曾副總，我「邱茂吉」
    蕭先生，現在我出席底價委員會，委員在問說你可不可以在
    降一點？Ｂ（即證人乙○○）：我們已經降很多了。Ａ（即
    被告）：七二０可以嗎？Ｂ（即證人乙○○）：七二五可不
    可以？Ａ（即被告）：好，你給我這個訊息對不對？Ｂ（即
    證人乙○○）：對。」、「Ａ（即被告）：七二０可以嗎？
    Ｂ（即證人乙○○）：那不是七二０，你知道從原來多少降
    到哪裡。Ａ（即被告）：他現在意思是說七二０。Ｂ（即證
    人乙○○）：那你也不能這樣打電話問我你知道嗎？底價我
    是不能知道的。Ａ（即被告）：不是，不是我們啦，我是跟
    你說實情。Ｂ（即證人乙○○）：我回去算一算，你叫他盡
    量加啦，底價他怎麼會叫你來問我耶。Ａ（即被告）：我問
    你的。Ｂ（即證人乙○○）：那很敏感的，不要問我，你自
    己決定，你懂我意思嗎？因為現在這種事情很敏感。Ａ（即
    被告）：不是啦，不要說我說可以，你又說不可以。Ｂ（即
    證人乙○○）：不是，我是按七多少呀？七六多，那不是報
    價耶，我是當初已經砍過，被他們先砍完說，就像現在一樣
    ，底價先定好，砍我價錢，我再‧‧‧他現在定了底價再叫
    我降，我就太沒行情了，我是認為這樣，我沒辦法，我跟你
    說，我不能跟你說有沒有辦法，因為這樣子變成違法，我不
    能講。Ａ（即被告）：我知道，你還是跟我講七二五就對了
    ？，。Ｂ（即證人乙○○）：對啦。」等對話內容，業經被
    告於警詢、偵查及本院審理時坦認在卷（偵字第二０五八四
    號卷(一)第三九頁、第四六頁、第四七頁），並經證人乙○○
    於偵查中及本院審理時證述：確有與被告為上開內容之通話
    等語屬實（同上偵卷(一)第一二二頁；本院卷(二)第二六頁反面
    ）。且有證人乙○○所持用0000000000號行動電
    話於九十六年五月九日之通訊監察作業報告表、臺北市立聯
    合醫院九十六年度採購稽核暨底價審核委員會第十七次會議
    紀錄影本各一份附卷可稽（同上偵卷(一)第四一頁至第四三頁
    ）。此部分之事實，亦堪認定。
  (三)然被告在九十六年五月九日中午代表邱茂吉建築師事務所列
    席臺北市立聯合醫院九十六年度採購稽核暨底價審核委員會
    第十七次會議時，係受臺北市立聯合醫院業務單位承辦人即
    證人甲○○要求一同列席說明，其間，係受該次會議主席即
    證人丙○○指示，在會場撥打電話向承包廠商即宗盈捷成公
    司詢價，並在將向宗盈捷成公司詢價之結果，當場回報予底
    價審核委員會主席及與會人員後，即與證人甲○○一同離席
    ，在被告與證人甲○○離席前，底價審核委員會尚未決定底
    價，被告與證人甲○○亦均不知底價金額為何等節，業經被
    告於警詢、偵查及本院審理供述在卷，並據證人甲○○於本
    院審理時證稱：「（在開那個會裡面有建議底價是多少嗎？
    ）沒有，我們都不知道。沒有決定出來一個底價，只是問市
    場行情是多少而已，我列席參加這個會議，但是我中途就走
    了，所以會議的結論是怎樣我不知道，我當天是列席，我有
    請專案管理的人來一起出席，當天代表專案管理人員出席是
    被告丁○○，主席或是底價小組的人會問我們承辦或是專案
    管理廠商價格應該要訂到多少比較合理，因為這個案件我們
    是委託專案管理的廠商，所以我就請蕭先生來回答，丁○○
    回答完之後我跟丁○○就一起離席了。我不記得當時講的，
    丁○○當天依據變更設計的項目逐條敘述估價的價格，如果
    我沒有記錯的話，丁○○當天好像是說他剛來接這個案子，
    他不是很清楚這案子的內容，逐條講完之後沒有說明總價，
    我記得我們主席有請蕭先生打電話問宗盈捷成股份有限公司
    的廠商，主席我記得應該是丙○○，主席請蕭先生問廠商說
    大概多少錢可以施作，蕭先生當場有在會議室裡面走到會議
    室的後方打電話給廠商，蕭先生有說壹個數字但是我忘記多
    少了，丁○○講完這個數字之後大概跟主席講一下就走了。
    」、「（你剛剛說在96年度採購稽核暨底價審核委員會第17
    次會議會議召開的時候，委員丙○○有請被告丁○○打電話
    給廠商問多少可以做，是否就是今日在庭的證人丙○○叫被
    告去打電話？）是。」等語無訛（本院卷(二)第二三頁反面、
    第二四頁、第三０頁反面、第三一頁）。且經證人丙○○於
    本院審理時證稱：「開會的時候不代表底價定出來，我們為
    了促進採購的效率，不要一直廢標，所以積極的跟廠商溝通
    詢價。」、「‧‧‧也可以在底價審議委員會開會之後沒有
    作成決議之後去進行。但是如果詢價的結果沒有辦法到達壹
    個程度的話，後面議價的工作就沒有辦法做。」等語在卷（
    本院卷第三０頁反面）。總此，足認上開所辯屬實可採。
  (四)從而，被告在受該次會議主席即證人丙○○指示，於會場撥
    打電話向承包廠商即宗盈捷成公司之證人乙○○為上開通話
    內容之目的，既為詢價，俾以作為底價審核委員會建議底價
    供院長核定底價之參考依據，且其撥打電話與證人乙○○通
    話時，復尚未決定底價，而其與證人乙○○通話完畢回報予
    底價審核委員會與會人員後，又隨即離開會場，自難認被告
    在與證人乙○○為上開通話內容，詢問七百二十萬元可否承
    做時，主觀上係基於明知底價審核委員會之建議底價為七百
    二十萬元，仍將之洩漏予證人乙○○知悉之故意而為。況亦
    無任何積極證據足以證明被告詢問證人乙○○之七百二十萬
    元金額，即係底價審核委員會對於臺北市立聯合醫院本件整
    修統包工程第一次變更設計後續擴充部分第四次限制性招標
    建議底價（起訴書載為第四次限制性招標第二次議價之底價
    ，容有誤會）之初步討論結果，而非依前三次招標多次減價
    後仍廢標之金額所基準之詢價金額。再者，在客觀事實上，
    臺北市立聯合醫院九十六年度採購稽核暨底價審核委員會第
    十七次會議之建議底價及經院長核定之底價為七百二十二萬
    元，亦非七百二十萬元，此有上開如理由四(一)所載之臺北市
    立聯合醫院九十六年度採購稽核暨底價審核委員會第十七次
    會議紀錄原本一份（扣押物品編號第1-1-1- 7），以及臺北
    市立聯合醫院九十八年十二月十六日北市醫總字第０九八三
    四七三九九００號函暨函覆資料、九十九年一月十八日北市
    醫總字第０九九三一八九五六００號函暨函覆資料各一份可
    佐。
五、綜上所述，被告上開所辯既堪採信，自不得僅以被告有與證
    人乙○○為上開通話內容之事實，逕以推測及擬制之方法，
    遽認該七百二十萬元金額係臺北市立聯合醫院九十六年度採
    購稽核暨底價審核委員會第十七次會議之底價審核委員會對
    於本件整修統包工程第一次變更設計後續擴充部分第四次限
    制性招標建議底價之初步討論結果，以及被告主觀上有明知
    七百二十萬元係建議底價金額，仍基於洩密故意，將該底價
    金額以電話告知證人乙○○之犯意。此外，復查無其他積極
    證據足證被告涉有公訴人所指之上開幫助詐欺取財犯行，自
    屬不能證明被告犯罪，揆諸前揭規定與判例意旨，依法自應
    為無罪判決之諭知。
六、其餘同案被告均另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官沈志成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                        審判長法  官  廖紋妤
                              法  官  邱蓮華
                              法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
