【裁判字號】    99,訴,185
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第185號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第102號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院改
行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○證人於檢察官偵查時，供前具結，而為虛偽陳述，處有期
徒刑陸月，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○明知李明駿（所涉轉讓第三級毒品部分，現由本院98
    年易字3716號審理中）於民國98年6月7日中午12時許，在其
    所駕駛，停放於臺北市○○區○○路路旁之車牌號碼
    6351-EY號自小客車內，將摻有第三級毒品K他命之香煙，無
    償轉讓甲○○施用，於98年6月7日經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官訊問後具結，竟於其後98年12月4日同署檢察官以
    證人身份訊問時，虛偽證述：其於98年6月7日中午12時所施
    用之第三級毒品K他命係其自己動手拿取的，李明駿沒有講
    話云云，而就李明駿是否轉讓第三級毒品K他命供其施用之
    於案情有重要關係事項為不實陳述。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官簽分偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其等於準備程式就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之處，爰依
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程式。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與李明
    駿於檢察官訊問時陳述，及被告於李明駿涉嫌轉讓第三級毒
    品案件中警詢及98年6月7日檢察官訊問時供述情節相符，並
    有被告於李明駿涉嫌轉讓第三級毒品案件中書立之證人結文
    1份附卷可憑，堪認被告自白與事實相符，本案事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告所為，係犯刑法第168條偽證罪。
    (二)爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份附卷可考，其經具結後，竟仍就案情有關之重要事項，
      為虛偽陳述，惟於本院審理時，尚知坦白承認，態度良好
      ，即考量其年紀尚輕，社會經驗不多等犯罪之動機、目的
      、手段及造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    (三)本院審酌被告並無前科，未曾因故意犯罪而受有期徒刑以
      上刑之宣告，已如前述，其於本院審理時坦承犯行，顯有
      悔意，再者其年紀尚輕，智慮不周，誤觸法網，信經此教
      訓後，應知警惕，當無再犯之虞，本院因認對其所宣告之
      刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定
      ，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第168條、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第168條（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處 7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
