【裁判字號】    98,審訴,7099
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7099號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬


                      名冊

被      告  陳建中
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年二月二十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬陸仟貳佰零壹元，暨如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟貳佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡申請書約
      定條款第25條、簡易通信貸款約定書第9 條、借據約定書
      11條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償
      借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
  （一）被告於民國（下同）92年10月29日與原告成立信用卡使
        用契約，領用卡號為0000000000000000之ＶＩＳＡ信用
        卡，約定被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記
        帳消費，但就使用系爭信用卡所生之債務，對原告負全
        部給付責任，並應於當期繳款截止日前向伊全部清償，
        或以循環信用方式繳付最低應繳金額，餘款按年息20%
        計付循環信用利息，逾期清償，除喪失期限利益外，應
        就未付之本金，按年息20% 計付利息。詎被告使用上開
        信用卡至95年4 月23日累計積欠消費記帳新臺幣（下同
        ）61,866元（其中消費款61,266元，其他費用600 元）
        ，及自95年4 月24日起至清償日止，按年息20％計算之
        利息已經屆期迄未清償。
  （二）被告另於93年11月9 日與原告簽訂簡易通信貸款申請書
        暨約定書向原告借款600,000 元，約定分60期攤還，並
        訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延日
        起至清償日止，依應繳金額按年息20％加付違約金。詎
        被告至95年4 月23日止，尚積欠有534,596 元，及自95
        年4 月24日起至清償日止，按年息20％計算之違約金。
        依約定書第4 條第2 款之約定，即喪失期限利益，債務
        視為全部到期，被告自應負清償責任。
  （三）被告復於93年5 月20日，與原告成立現金卡使用契約向
        原告借款140,000 元，約定自93年5 月20日起至95年5
        月20日止循環動用，利息採年息11.88 ％計付，屆期本
        息如數清償。於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本
        金或利息時，除仍按上開利率計息外，自違約日起至清
        償日止，逾期在6 個月以內部分償還者，按上開約定利
        率加10％計付違約金，逾期超過6 個月部分，按上開約
        定利率20％計付違約金。並約定如有停止付款或拒絕承
        兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利息者
        ‧‧‧‧‧‧等情形，債務視為全部到期，有被告所立
        同一內容之現金卡申請書暨約定事項為證。詎被告僅繳
        付本息至94年12月24日即未再清償，依約其債務已視為
        全部到期，被告尚積欠有借款金額139,739 元及自94年
        12月25日起至清償日止，按年息11.88 ％計算之利息，
        及自95年1 月26日起按上開利率計算之違約金迄未清償
        。為此爰依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係
        提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第一
        項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請及約定書
      、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書暨約定事項
      、放款帳戶還款交易明細等件為證。又被告已於相當時期
      受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
      狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同
      條第1 項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，
      原告依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係請求被
      告給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理
      由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23第
      2項。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
