【裁判字號】    98,訴,2021
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第2021號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三○六六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    由本署檢察官於民國九十年十月二十九日，以九十年度毒偵
    字第二三七七號為不起訴處分確定；又於九十一年間，因施
    用毒品案件，經本署檢察官以九十一年度毒偵字第八七五號
    提起公訴，並聲請強制戒治，經臺灣臺北地方法院以九十一
    年度訴字第六八七號判處有期徒刑七月確定，於九十三年一
    月五日縮刑期滿執行完畢。強制戒治部分，並經臺灣臺北地
    方法院以九十一年度毒聲字第一一三五號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於九十一年十二月十八日戒治期滿執行完畢
    ；復於九十四、九十五年間因施用毒品案件，為本署檢察官
    提起公訴，並先後為法院判處有期徒刑八月、九月，於九十
    六年四月二十五日執行完畢。仍不知悔改，另於九十八年十
    月六日十四時四十分許，至本署觀護人室採尿前回溯二十六
    小時內某時，在不詳處所施用第一級毒品海洛因，嗣於採尿
    後送檢呈嗎啡陽性反應而查獲，因認被告涉犯毒品危害防制
    條例第十條第一項之施用第一級毒品罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，分別
    定有明文。
三、查本件被告業於九十九年二月十八日死亡，有戶役政連結作
    業系統個人基本資料查詢結果表在卷可稽，揆諸前揭說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  顧正德
                                      法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
