【裁判字號】    98,審重訴,1096
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1096號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  戊○○
訴 訟 代理人  丁○○
              丙○○
被        告  洋帆實業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年二月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金肆拾柒萬肆仟零陸拾陸元壹角捌分，及
如附表二所示之利息與違約金。
訴訟費用新台幣壹拾肆萬玖仟陸佰拾貳元由被告連帶負擔。
本判決於原告以美金壹拾伍萬捌仟零貳拾貳元陸分供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於授信及交易總約定書第
    48條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第32頁
    ），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告等經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    准其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告洋帆實業股份有限公司（下稱洋帆公司）於
    民國96年6月26日邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人，
    向伊申請短期放款受信額度新台幣2,000萬元，約定個別之
    押匯金額、借款起訖日、利息如附表一所示，並約定如未按
    期清償，逾期6個月內應按前開利率一成，逾期超過6個月部
    分，按約定利率二成加計違約金。詎被告洋帆公司僅繳息如
    附表一所示之最後計息日，未依約清償，目前尚欠伊美金47
    4,066.18元。爰依消費借貸契約之法律關係，提起本訴等情
    。並於本院聲明：如主文第1項所示。被告未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出授信及交易總約定書
    、授信及交易總申請書、進出口融資展期申請書、開發信用
    狀申請書、進口進用狀到期通知書、外幣放款進口融資到期
    通知書、申保人借款資料查詢單等件為證（見本院卷第8至
    48頁），而被告經合法通知後（見本院卷第81至83頁），亦
    皆未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3
    項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。
    從而，原告依據上開契約之法律關係，訴請被告應連帶給付
    如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為新台幣149,632元，
    應由被告連帶負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
