【裁判字號】    99,聲,307
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第307號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第3013號
、98年度戒毒偵字第277號），聲請人聲請單獨宣告沒收（99年
度聲沒字第18號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因成分之乳白色粉末壹包（保管字號：97
年度青保管字第743號，驗餘淨重零點零貳肆捌公克，不含包裝
袋重零點貳捌公克），沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局新店分局員警於民國97年
    8月30日下午3時30分許，在臺北縣深坑鄉○○村○○○○○
    道路旁土地公廟內，查獲被告甲○○施用第一級毒品海洛因
    ，並扣得含第一級毒品海洛因成分之乳白色粉末1包（實稱
    毛重0.3130公克，淨重0.0330公克，取樣0.0082公克，餘重
    0.0248公克），而被告涉嫌施用毒品部分，依本院97年度毒
    聲字第906號裁定送觀察、勒戒後，經評定有繼續施用毒品
    之傾向，並依本院98年度毒聲字第109號裁定入戒治處所強
    制戒治，已於98年12月10日強制戒治期滿釋放，而由臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於98年12月17日為不起訴處分確定
    。經查扣案之海洛因係違禁物，爰依刑法第40條第2項（聲
    請書誤為同條後段）、第38條第1項第1款、第2項，毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定，聲請宣告沒收。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    定有明文。又刑法第38條第1項、第2項、同法第40條第1項
    、第2項分別規定：「下列之物，沒收之：一違禁物。二供
    犯罪所用或犯罪預備之物。三因犯罪所得之物。」、「前項
    第1款之物，不問屬於犯人與否，沒收之。」、「沒收，除
    有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」、「違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收」。
三、經查，本件被告於97年8月30日下午15時30分許，在臺北縣
    深坑鄉○○村○○○○○道路旁土地公廟內，為警查獲並扣
    疑似海洛因之乳白色粉末1包（保管字號：97年度保管字第
    743號），被告經警採尿送驗結果呈鴉片類嗎啡陽性反應，
    而依本院97年度毒聲字第906號裁定送觀察、勒戒後，經評
    定有繼續施用毒品之傾向，並依本院98年度毒聲字第109號
    裁定入戒治處所施以強制戒治，已於98年12月10日強制戒治
    期滿釋放，而由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於同年月17
    日以98年度戒毒偵字第277號為不起訴處分確定，此經本院
    核閱上開偵查卷宗屬實。至於從被告身上查獲之疑似海洛因
    乳白色粉末1包，經送交通部民用航空局航空醫務中心以氣
    相層析質譜儀法鑑驗結果，驗前實稱毛重0.3130公克（含1
    袋2標籤），淨重0.0330公克，取樣0.0082公克，餘重
    0.0248公克，檢出第一級毒品海洛因成分，此有交通部民用
    航空局航空醫務中心97年9月19日航藥鑑字第0974826號毒品
    鑑定書在卷可按（見98年度戒毒偵字第277號偵查卷第8頁）
    ，據此足認該包疑似海洛因乳白色粉末確含有第一級毒品海
    洛因成分無訛，是該等扣案物品確屬違禁物無疑。
四、上揭扣案乳白色粉末1包經檢出含第一級毒品海洛因成分，
    既屬違禁物，檢察官所提單獨聲請宣告沒收之聲請，核與毒
    品危害防制條例第18條第1項前段及刑法第38條第1項第1款
    、第2項、第40條第2項規定，並無不合，應予准許。依上揭
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
