【裁判字號】    99,審訴,841
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第841號
原      告  英屬蓋曼群島商家庭傳媒股份有限公司城邦分公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告遠燿圖書有限公司
    發支付命令，惟被告遠燿圖書有限公司已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰拾伍萬柒仟玖佰陸拾
    元，應繳裁判費新台幣貳萬肆仟佰陸拾肆元，扣除前繳
    支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣貳萬仟
    捌佰陸拾肆元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)補正原告最新公司變更登記事項卡及法定代理人戶籍謄本（
    記事欄勿省略）；若為外國法人，則應補正其經依本國法合
    法設立之證明文件（得證明其組織型態、名稱、法定代理人
    等）且經我國駐外單位認證。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
