【裁判字號】    98,易,1763
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            98年度易字第1763號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳憲鑑律師
            李智陽律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8753號），經本院認為不宜以簡易判決處刑，適用通常訴
訟程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又以
加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（即附件）。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第452條、第284條之1，第299條第1項前段。
  (二)刑法第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第74條
    第1 項第1 款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
