【裁判字號】    99,簡,326
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第326號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28256
號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，裁定逕以簡易判決處刑如下︰
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充如下外，其餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
  (一)事實部分補充：甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以89年度訴字第408號判處有期徒刑7年2 月，上訴臺灣高
    等法院、最高法院後，分別以89年度上訴字第2618號、90年
    度臺上字672號駁回上訴確定，於民國93年10月7日縮短刑期
    假釋出監，假釋期間並付保護管束，於96年3 月11日保護管
    束期滿假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論。
  (二)證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告有
    前開之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5年以內
    故意再犯本案最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機
    係因一時貪念、手段、犯罪後所生之損害、犯後尚能坦承犯
    行、尚未賠償告訴人乙○○等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
