【裁判字號】    98,審訴,6864
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6864號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬



訴訟代理人  葉漢中
被      告  李振豪

上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年2 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬玖仟玖佰玖拾肆元，及自民國九
十五年七月二十七日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算
之利息，暨自民國九十五年八月二十八日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之個人信貸借據暨約
    定書第12之約定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，
    是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，
    合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：被告於民國94年5 月27日向原告借款新
    臺幣（下同）65萬元，約定借款期間自94年5 月27日起至10
    1 年5 月27日止，分84期清償，並訂於每月27日為攤還日，
    利率按年息9.99% 固定計付，遲延履行給付本金或利息時，
    除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，逾期超過6 個月者，超過部分按上開利率20% 計付違
    約金。並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一
    宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視為全部到期
    。詎被告於95年7 月26日起，即未依約清償款項，尚欠本金
    569,994 元及自95年7 月27日起按年息9.99% 計算之利息及
    違約金迄未給付，依約債務視為全部到期，被告自應負清償
    責任。爰依法提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出個人信用貸款申請書
    、個人信用貸款借據暨約定書、放款帳戶還款交易明細等件
    影本為證，其主張核與上開證物相符。被告已收受言詞辯論
    期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據消費
    借貸法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  廖素芳
訴訟費用計算書
項        目              金  額（新臺幣）    備  註
第一審裁判費              6,170元
第一審公示送達登報費        150元
合        計              6,320元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
