【裁判字號】    98,婚,255
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第255號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院於99年2月5日辯論終結，判決
如下：
   主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
   事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張其兩造於民國93年3月3日結婚，嗣因經濟因素發生
    爭執，被告於98年2月1日即搬離家中，復於同年2 月12日返
    回大陸，之後音訊全無，顯然違背同居義務，為此提起本件
    訴訟，聲明求如主文所示，並提出戶籍謄本、離婚協議書、
    被告未受刑事處分公證書、被告入出國日期證明書、大陸地
    區人民在台灣地區居留或定居申請書、保證書等件為證。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
(一)兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽。
(二)原告主張兩造於民國93年3月3日結婚，並約定以原告之住所為
  兩造共同生活之住所，嗣兩造因經濟問題發生爭執，被告於98
  年2月1日離家，並於同年月12日返回大陸後，音訊全無，迄今
  未返回台灣與原告共同生活等情，有內政部內政部警政署入出
  境管理局檢送之被告入出境資料在卷可參。可見原告指稱被告
  並未在台與其履行同居義務一節，並非虛構。茲被告經合法通
  知，固未到場，亦未提出書狀或為任何陳述或答辯，然依上開
  證據，堪信原告之主張為真實。
(三)按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定，且此為結
  婚效力之一。又按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地
  區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地
  區與大陸地區人民關係條例第53條亦有明文。本件被告依上開
  規定，與原告互負同居之義務，惟被告竟不履行同居義務，又
  無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請
  被告履行同居，依法應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99   年     2    月     26    日
                    家事法庭法      官    郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
