【裁判字號】    99,審智,3
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審智字第3號
原      告  群體娛樂有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條
    例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種
    苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第
    二審民事訴訟事件由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織
    法第3條第1款定有明文。
二、原告主張略以：被告明知「浣花洗劍錄」1至40集係原告專
    屬授權之視聽著作，為受我國著作權法保護之著作物，被告
    竟於不詳時間在拍賣網站購入非正版「浣花洗劍錄」1至40
    集全套DVD（共8片）1套，並擅自重製，於自行觀覽後擬脫
    手轉售，而萌生散布侵害他人著作財產權重製光碟之意圖，
    於民國97年12月14日起利用其位於在臺北市○○區○○街16
    6之2號2樓住處之電腦暨網際網路連線設備，連結至「露天
    拍賣」拍賣網站，以其所申請之「hiroshili」帳號，在露
    天拍賣網站上刊登販賣上開盜版光碟之訊息，供上網瀏覽之
    不特定人選購，再以新台幣（下同）500元之起標價格，供
    不特定人競標，以此方式販售上開盜版光碟，侵害原告之著
    作財產權。經原告提起侵害著作財產權刑事告訴後，業由本
    院刑事庭於98年4月6日以98年度簡字第1311號判決處有期徒
    刑陸月確定在案，為此爰依著作權第88條第1項、第3項規定
    ，訴請被告負損害賠償責任。並聲明：(一)被告應給付原告50
    萬元及自本起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5
    ％計算之利息；(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、經查，本件原告主張著作財產權遭侵害，故提起民事損害賠
    償訴訟，自應向智慧財產法院起訴，且綜觀本件原告起訴狀
    所載之事實暨所附之證據，並未有雙方合意向普通法院提起
    本件訴訟之陳述及證物，是原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依前開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
