【裁判字號】    99,聲判,19
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲判字第19號
聲  請  人  卯○○
            辰○○
            壬○○
共      同
代  理  人  陳建維律師
被      告  甲○○○
            乙○○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○○
            庚○○
            辛○○
            癸○○
            子○○
            丑○○
            寅○○
            巳○○
            午○○
            未○○○
            申○○○
上列聲請人因告訴被告背信案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察
長中華民國99年1月8日99年度上聲議字第227號駁回聲請再議之
處分（原不起訴處分案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵續
三字第18號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即告訴人卯○○、辰○○、壬○○聲請交付審判意旨
    略以：如附件所示。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，刑事訴訟法第
    258條之1第1項定有明文。經查：聲請人以被告涉犯背信罪
    嫌，向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢
    察官於98年10月15日以98年度偵續三字第18號為不起訴處分
    ，經聲請人聲請再議，而臺灣高等法院檢察署檢察長於99年
    1月8日認再議為無理由，以同年度上聲議字第227號處分書
    駁回再議聲請，聲請人於同年1月15日收受處分書，並於同
    年月22日委任律師提出理由狀向本院聲請交付審判各情，業
    經本院調取偵查卷宗核閱屬實，復有聲請人所提蓋有本院收
    狀日期戳章之聲請交付審判狀、委任狀附卷為憑，是聲請程
    序核屬適法，先予敘明。
三、按刑事訴訟法第258條之1增訂「聲請法院交付審判制度」，
    其目的係對檢察官起訴裁量之制衡，而於檢察機關內部監督
    機制外，另設檢察機關以外監督機制，由法院保有最終審查
    權，以提供告訴人救濟途徑，刑事訴訟法第258條之1立法理
    由闡釋甚詳。又我國刑事訴訟制度採控訴原則，法院非經檢
    察官提起公訴或自訴人提出自訴，本無從對任何事實進行審
    理，故法院受理交付審判聲請案件，並不得就聲請人新提出
    之證據再為調查或蒐集偵查卷宗以外之證據，否則即有回復
    糾問制度之虞，是交付審判制度固賦予法院於告訴人交付審
    判聲請裁定准否前，依同法第258條之3第3項規定得為「必
    要之調查」，然法院於審查交付審判聲請有無理由時，應僅
    以審酌告訴人所指摘不利被告之事證是否未經檢察機關詳為
    調查或斟酌，或不起訴處分書有無違背經驗法則、論理法則
    及證據法則為限，方符控訴制度及交付審判制度立法意旨。
四、按刑法第339條第1項、第2項以行為人施詐行為，致受騙者
    陷於錯誤而處分本人或第三人之財產，亦即，被騙者與處分
    財產或利益者需係同一人為構成要件。經查：依告訴人所指
    述，被告等行使詐術之受騙者為法院，然卷附告訴人所提臺
    北市政府地政處88年6月1日北市第四字第8821538400號函載
    明，係臺北市政府地政處發放補償費（臺灣臺北地方法院檢
    察署98年度偵續二字第24號卷第53頁），是受騙者與處分財
    產者顯非同一人，自不該當於詐欺罪之客觀構成要件，亦難
    認被告等有何詐欺故意，從而，原不起訴處分及駁回再議聲
    請處分書認被告等犯罪嫌疑不足，核與卷內事證相符，本院
    認原檢察官、臺灣高等法院檢察署檢察長依序予以不起訴處
    分、駁回再議之聲請，並無違誤，聲請人聲請交付審判，為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258條之3第2項前段規定，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  吳冠霆
                              法  官  賴武志
                              法  官  陳琪媛
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
