【裁判字號】    99,司促,1445
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第1445號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人偉鑫營造股份有限公司間請求支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人偉鑫營造股份有限公司發支付
    命令，惟相對人公司已解散，聲請人未釋明該公司之法定代
    理人，且聲請人非系爭合約書之當事人，亦未釋明正確之請
    求原因事實。本院於民國99年1 月27日裁定命聲請人於裁定
    送達7 日內，補正相對人公司之法定代理人、提出相關登記
    資料，並釋明究係請求借款抑或買賣價金及正確之聲請人。
    該裁定於99年2 月2 日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請
    不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
