【裁判字號】    99,消債清,22
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第22號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐家福律師
上列聲請人與相對人即債權人第一商業銀行股份有限公司等間因
消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年三月一日時起開始清算程序，
並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，另債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應
    裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83
    條第1項、第85條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更字第286 號
    裁定開始更生程序，惟債務人於民國98年10月30日所提更生
    方案，每月可清償債權人新台幣（下同）5,000 元，經本院
    司法事務官通知全體債權人於文到10日內以書狀確答是否同
    意，除債權人台北富邦商業銀行逾期未表示意見依法視為同
    意外，其餘債權人表示均不同意，有各債權人陳報狀在卷可
    稽，是其更生方案未依法獲債權人會議可決。本院因審酌債
    務人所提更生方案，其自行列計聲請更生前二年收入總金額
    達新台幣792,000元，必要支出數額為780,112元，平均每月
    支出高達32,501元，然據債務人陳報之支出項目與金額，其
    中膳食費3,000元、電話費602元、租金20,000元、勞健保費
    1, 678元、水電瓦斯費2,922元、有線電視費526元、生活必
    需品600元、美髮材料費1,500元，核計每月支出之必要費用
    應以30,828元臚列。再依債務人於前開更生方案未獲可決後
    ，於98年12月31日修正其更生方案，謂其每日營業額約1,16
    7元，因病開刀無法久站，僅願每日增加工時1小時，增加時
    段收入為正常時段之一半，每月仍可增加工作天1 天以提升
    所得，然增加工時將增加成本每月600元，並99年1月起每月
    增加租金支出3,000 元，是依其修正後更生方案，每月僅餘
    825元可供清償債務（計算式如下：《1,167元＋1,167元/12
    小時/2》×29天－30,828元－3,000元－600元），足見債務
    人所提每月清償5,000 元之更生方案顯無履行之可能。末查
    ，債務人於財產及收入狀況說明書記載並無財產，並提出台
    北市國稅局財產資料歸屬清單為證，足認債務人之財產不敷
    清償債務清算程序之費用，則依首開規定，本件債務人所提
    之更生方案，既因顯無履行可能而無從認定，依法即應開始
    清算程序，並同時終止清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書  記  官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
