【裁判字號】    99,簡,534
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反民用航空法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第534號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反民用航空法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第29099號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯民用航空法第一百零二條第一項之非法使用干擾飛航通
訊之器材罪，累犯，處罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之行動電話壹具（含SIM卡）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。事實部分並補充記載：被告甲○○於民國
    83年間，因詐欺案件，經法院判處有期徒刑1年確定，於86
    年間，因重利案件，經法院判處有期徒刑2年確定，所犯上
    開2 罪，經法院裁定減刑並定應執行刑為2年4月，於97年12
    月18日縮短刑期假釋出監，於98年1月29日期滿未經撤銷假
    釋，其未執行之刑以已執行論。
二、核被告所為，係違反民用航空法第43條之2第1項之規定，應
    依同法第102條第1項處斷。被告有如前述刑事前案經論罪科
    刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其於受徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重本刑
    至二分之一。爰審酌被告犯罪之手段、所生危害、暨犯後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折
    算標準。扣案之行動電話1具（含SIM卡）為被告所有，且係
    供本件犯罪用之物，此據被告供承在卷，爰依刑法第38條第
    1項第2款之規定，宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第
    1項、第454條第2項，民用航空法第102條第1項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第42條第3項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
民用航空法第43條之2
航空器關閉艙門並經航空器上工作人員宣布禁止使用時起至開啟
艙門止，不得於航空器上使用干擾飛航或通訊之器材。
前項干擾飛航或通訊器材之種類及其禁止使用規定，由民航局公
告之。
民用航空法第102條
違反第 43 條之 2 第 1 項規定者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或新臺幣15 萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒
刑；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
