【裁判字號】    99,審訴,205
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第205號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年2 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣拾肆萬伍仟零捌拾柒元，及自民國
九十八年三月十二日起至清償日止，按年息百分之六點八一計算
之利息，並自民國九十八年四月十三日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣拾肆萬伍仟零捌拾柒元，及自民國
九十八年三月十二日起至清償日止，按年息百分之六點八一計算
之利息，並自民國九十八年四月十三日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰元由被告連帶負擔。
事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之授信合約書第19條
    之約定，合意以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權
    ，合先敘明。
二、被告經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：訴外人逢谷實業股份有限公司（下稱逢
    谷公司）於民國95年8 月1 日向原告借款二筆，金額均為新
    台幣（下同）300 萬元，借款期間均自95年8 月1 日至96年
    1 月27日止，自借款日起，按月繳付利息，本金到期一次還
    清，利息均按原告放款基準利率加碼2.94% 機動計算，嗣隨
    原告基本放款利率調整而調整，如未按期繳納利息或攤還本
    息，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計收利息
    外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個
    月者，按上開利率20% 計算之違約金，並約定如有任何一宗
    債務不依約清償本金或利息者，債務視為全部到期。又於96
    年4 月30日訴外人逢谷公司與原告簽訂增補借據，就前述2
    筆借款，尚均欠本金300 萬元，合意延長前述借款期限至10
    1 年1 月27日止，並約定償還方式自97年2 月起依年金法計
    算月付金，按期平均攤還本息，借用後前1 年寬限期按月繳
    息。再於97年6 月2 日訴外人逢谷公司與原告簽訂增補契約
    書，就前述2 筆借款，計算至97年6 月2 日止，尚均欠本金
    240 萬元，借款期限延至101 年5 月27日止，其餘借款條件
    則維持不變。另於98年2 月12日訴外人逢谷公司邀同被告乙
    ○○、丙○○為連帶保證人，復與原告簽訂增補契約書，就
    前述2 筆借款，計算至98年2 月12日止，尚均欠本金35萬元
    ，借款期限延至103 年2 月12日止，其餘借款條件則維持不
    變，並同意連帶保證責任及於首次動撥及之後所生之債務。
    詎訴外人逢谷公司僅繳納本息至98年3 月12日，依約全部債
    務視為到期，尚餘如主文第1 、2 項所示之本金、利息及違
    約金尚未清償，而被告乙○○及丙○○為連帶保證人，自應
    負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求
    被告連帶給付所欠本金、利息及違約金等語。並聲明：如主
    文第1 、2 項所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出授信合約書、增補契
    約書、動撥申請書、放款明細資料查詢單等件影本為證，其
    主張核與上開證物相符。被告等經合法通知，均未於言詞辯
    論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，依
    原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而，原告
    依據消費借貸契約及連帶保證等法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第1 、2 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
