【裁判字號】    99,訴緝,29
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴緝字第29號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
112號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○係德拾企業有限公司（下稱德拾公司
    ）負責人劉德焜之配偶，於85年9月24日其夫劉德焜死亡後
    竟隱匿劉某死亡之事實，意圖為自已不法之所有，基於概括
    之犯意，於85年10月1 日、10月10日、10月23日仍以其夫英
    文名字LIU DICK英文縮寫簽章蓋於訂單上向得戈實業有限公
    司（下稱得戈公司）訂貨，另於同年9月30日、11月4日、11
    月（原起訴書誤載為10月）8日亦向得戈公司訂貨，使得戈
    公司不知是詐陸續出貨，計85年貨款共計新台幣（下同）54
    4萬5,211元，另於同年向奇韋實業有限公司（下稱奇韋公司
    ）詐購貨物，貨款44萬7,475元未付，向臺灣柏莎有限公司
    購貨418萬8,432元未付，於同年11月即宣告公司倒閉，並將
    出貨所得納為己有，迄今僅清償得戈公司、臺灣柏莎公司二
    成貨款，案經得戈公司告訴及陳建文、楊嘉美告發偵辦。因
    認被告涉犯刑法第210條、第216條、第339條第1項之變造私
    文書及行使變造私文書與詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。
三、查被告行為後，刑法第2條及第80、83條業於94年2月2日修
    正公布，95年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。茲本條係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚
    無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2
    條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年5月
    23 日95年度第8次刑事庭會議決議參照）。又查修正後刑法
    第80條第1項及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間
    之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，亦即行為人被
    追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前
    刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適
    用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進行
    ，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定
    ，合先敘明。
四、經查：被告甲○○被訴涉犯刑法第210條、第216條、第339
    條第1項偽造私文書、行使偽造私文書與詐欺取財等罪嫌，
    其犯罪終了日為85年11月8日，經公訴人於85年12月19日開
    始偵查，於86年7月31日提起公訴，並於86年9月3日繫屬本
    院，但因被告於本院審理中逃匿，經本院於86年11月4日發
    布通緝，致審判之程序不能繼續。又依刑法第210條、第216
    條、第339條第1項之法定最重本刑為有期徒刑5年以下，依
    修正前刑法第80條第1項第2款規定，追訴權時效期間為10年
    ，再依同法第83條第1項、第3項規定，及參照司法院29年院
    字第1963號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停
    止之2年6月期間，共計為12年6月。惟自公訴人自85年12月
    19日開始偵查，迄86年11月4日本院發布通緝前，扣除公訴
    人86年7月31日提起公訴迄案件於86年9月3日繫屬本院之期
    間後，依司法院大法官會議釋字第138號解釋，此時追訴權
    既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，亦應予以加計
    。是本件被告自犯罪行為終了日之85年11月8日起算，追訴
    權時效已於99年2月21日完成。揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為免訴之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302第2款、第307條判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
