【裁判字號】    98,婚,670
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第670號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年12月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於民國93年10月21日結婚，結婚之初兩造感情
    尚稱融洽，詎被告於98年8 月14日無故離家，經原告四處尋
    找未獲，爰依民法第1001條規定，聲明求為判決被告應與原
    告同居等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)原告主張兩造於93年10月21日結婚，現婚姻關係仍存續中及被
  告於98年8 月14日離家，迄今未再返家與原告同居等情，業據
  原告提出戶籍謄本、結婚證書為證，並經原告哥哥林治宏到庭
  證述明確（見98年12月25日筆錄），而被告對於原告主張之事
  實，已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦
  未提出準備書狀爭執，堪信原告上揭主張為真實。
(二)被告於98年8 月14日離家後，即未再與原告同居，顯然違背同
  居之義務，被告未履行同居義務，亦無不能履行同居義務之正
  當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行居，為有理由，
  應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  家事法庭  法  官  郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
