【裁判字號】    99,附民,56
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    因偽證附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因本院98年度訴字第1978號偽證案件，經原告提起
刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事起訴狀所載（如附
    件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、經查，本件被告乙○○被訴偽證案件，業經本院以98年度訴
    字第1978號刑事判決諭知無罪在案，是原告之訴，依照上開
    法律規定，應予以駁回。又原告之訴既經本院駁回，其假執
    行之聲請，亦失所附麗，爰併予駁回之。
三、據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                刑事第十一庭  審判長法官  劉方慈
                                    法官  黃紹紘
                                    法官  顧正德
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                              書  記  官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
