【裁判字號】    99,易,44
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度易字第44號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二五九三三號），嗣於本院審理進行中，被告就被訴事實均為
有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以強暴妨
害人行使權利，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十八年二月二十五日清晨五時許，在臺北市
    中山區○○○路三一二號之錢櫃企業股份有限公司臺北林森
    店外，酒醉後搭乘乙○○所駕駛車牌號碼為七六七—ＥＸ營
    業用小客車前往基隆路。嗣甲○○於乙○○駕駛上開營業小
    客車至臺北市○○區○○路二段一七二號前而欲下車前，竟
    基於以加害生命、身體之事恐嚇他人之犯意，向乙○○恫嚇
    稱：「我現在就調槍來開你，你看我敢不敢調槍來開你」等
    加害生命、身體之話語恐嚇乙○○，使乙○○心生畏懼，致
    生危害於安全，並因而欲撥打其行動電話門號報警救援，詎
    甲○○見狀竟另基於以強暴妨害人行使權利之犯意，自上開
    營業用小客車後座以雙手掐住甲○○之脖子（未成傷），阻
    止乙○○使用其行動電話門號報警，而以強暴之方式，妨害
    乙○○行使其撥打行動電話門號報警之權利。嗣乙○○奮力
    掙脫後，旋下車撥打公共電話報警處理，始知上情。
二、案經乙○○訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理時坦承不
    諱，核與告訴人乙○○於警詢及偵查時指訴情節大致相符，
    並有告訴人提出之錄影光碟、臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    事務官勘驗筆錄、臺北市政府警察局大安分局受理各類案件
    紀錄表及臺北市政府警察局大安分局員警工作紀錄簿等件在
    卷可稽，足認被告任意性自白核與事實相符。綜上所述，本
    件事證明確，被告犯行均堪以認定，應均依法論科。
二、按行為人以使人行無義務之事或妨害人行使權利為目的，而
    其強暴、脅迫已達於剝奪人行動自由之程度者，固只成立刑
    法第三百零二條第一項之剝奪他人行動自由罪，然苟行為人
    之施強暴、脅迫尚未達於剝奪他人行動自由之程度者，即難
    論以該條之罪，最高法院八十九年度臺上字第五一號著有判
    決可資參考。查本案被告以掐住告訴人脖子之強暴手段妨害
    告訴人撥打其行動電話門號報警權利，依其前後為時僅十數
    秒，時間甚為短暫，衡以被告施以強暴之情節，尚難認已達
    非法剝奪告訴人行動自由之程度，是核被告所為，係犯刑法
    第三百零五條之恐嚇危害安全罪及同法第三百零四條第一項
    之以強暴妨害人行使權利罪。被告所犯上開二罪，犯意個別
    、行為分殊，應分論併罰。爰審酌被告於酒後搭乘告訴人駕
    駛之營業用小客車下車前，出言恐嚇告訴人，造成告訴人心
    生畏懼，並進而以雙手掐住告訴人脖子之強暴行為，妨害告
    訴人行使權利，法治觀念淡薄，應予非難，惟犯後坦承犯行
    ，已見悔意，態度尚可，然並未取得告訴人之原諒，兼衡其
    品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一
    切情狀，爰分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算
    標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百零四條
第一項、第三百零五條、第四十一條第一項前段、第五十一條第
六款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
。
本案經檢察官申心蓓到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本），並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之
人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第三百零四條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
