【裁判字號】    99,審訴,376
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第376號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年2月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬玖仟零捌拾元，及其中新臺幣肆
拾柒萬伍仟捌佰陸拾壹元自民國九十九年一月十六日起至清償日
止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟壹佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依Story生活故事現金卡信用貸款
    約定書第24條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年11月30日向訴外人台新國際商業
    銀行股份有限公司（下稱台新銀行）申請現金卡信用貸款（
    帳號：0000000000000000），依Story生活故事現金卡信用
    貸款約定書第1、2、5、8條約定，被告得以金融卡提款或轉
    帳方式撥動貸款額度之現金，但應於每月繳款截止日前向原
    告繳納每月應還之金額，且約定貸款利率依固定年利率18.2
    5%按日計算，被告如逾期清償時，除喪失期限利益外，應另
    行給付原告按年息20%計算之延滯利息。詎被告嗣後未依約
    履行，依Story生活故事現金卡信用貸款約定書第9條之約定
    ，被告所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，至99
    年1月15日止共計新臺幣（下同）839,080元尚未清償（其中
    本金475,861元、利息363,219元），依約被告除應給付上開
    金額外，另就其中本金475,861元部分尚應給付自99年1月16
    日起至清償日止，按年息20%計算之利息；又訴外人台新銀
    行已於95年9月26日與原告簽訂「不良債權買賣契約」，就
    本件借款本金、利息及其他一切從屬權利一併讓與原告，並
    依金融機構合併法第15條第1項第1款、第18條第3項之規定
    ，於95年10月31日將本件債權讓與通知公告於太平洋日報第
    17版。為此，爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係提
    起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出Story生活故事現金卡信用貸
    款申請書暨約定書、Story生活故事現金卡與YouBe予備金增
    補約定書、被告帳務明細、債權讓與證明書及債權讓與公告
    新聞紙、現金卡/隨意金交易紀錄等為證，核屬相符。又被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定
    ，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
