【裁判字號】    99,訴,210
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第210號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第266號），被告於準備程序期日就被訴事實均為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒
    處所觀察勒戒後，因認有繼續施用傾向，復經本院裁定令入
    戒治所執行強制戒治，並於96年5月21日因停止戒治付保護
    管束未經撤銷執行完畢，經臺灣臺北地法院檢察署檢察官以
    96年度戒毒偵字第112號為不起訴處分確定。另於94年間，
    因竊盜案件，經臺灣高等法院以95年度上易字第688號判處
    有期徒刑2月4月確定；又因贓物案件，經本院以94年度簡字
    第2204號判處有期徒刑3月，並經減刑為1月15日確定，前開
    2罪接續執行，於98年1月19日假釋出監並付保護管束，並於
    98年6月19日保護管束期滿未經撤銷而以已執行論。
二、詎甲○○猶不知悔悟，於強制戒治執行完畢釋放後5年內，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年12月2日21時許
    ，在位於臺北縣新店市○○路○段228巷之某公寓樓梯間，以
    針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。另基於第二級
    毒品之犯意，在98年12月1日11時許，在其位於臺北縣新店
    市○○路○段228巷17號之住處，以點火燒烤玻璃球吸食煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年12月2
    日21時20分許，因另案經警持拘票至上開地點執行拘提，並
    經甲○○同意採集尿液送驗後，始獲悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局新店分局報由臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，
    其於準備程序中就被訴事實均為有罪之陳述，而經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定。
貳、實體部分：
  一、上揭事實，業經被告甲○○於警詢中及本院審理時均供認
      犯行不諱，並當庭為認罪之表示（見偵卷第6頁及本院卷
      99年2月6日準備程序筆錄），復有臺北縣政府警察局查獲
      毒品案件尿液檢體監管紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限公
      司濫用藥物檢驗報告、新店分局偵查隊尿液採證同意書、
      臺北縣政府警察局新店分局查獲毒品危害防制條例被移送
      者姓名代碼對照表等在卷可稽，堪認被告自白與事實相符
      。綜上，本件事證明確，被告施用第一、二級毒品之犯行
      ，堪予認定，應依法論罪科刑。
  二、按海洛因、甲基安他命分別係毒品危害防制條例第2條第2
      項第1、2款所規定之第一級及第二級毒品，不得非法使用
      。核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項之
      施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。被
      告持有第一、二級毒品之低度行為，分別應為施用第一、
      二級毒品之高度行為吸收，均不另論罪。又被告有前揭事
      實記載之科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可稽，其受徒刑執行完畢後，5年以內故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
      1項規定，加重其刑。所犯二罪間，犯意各別，構成要件
      亦異，應予分論併罰。爰審酌被告前有多次施用毒品、竊
      盜等前科，並有施以觀察勒戒及強制戒治之紀錄，其素行
      非佳，此有前述被告前案紀錄表在卷可稽，且被告因施用
      毒品犯行，經觀察勒戒、強制戒治等治療程序，猶不思悔
      悟，徹底戒除施用毒品之惡習，仍再犯本件施用毒品犯行
     ，顯見被告染有毒癮惡習甚重，難以自拔，惟念及被告犯
      後坦承不諱之犯罪後態度暨其生活狀況、智識程度等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以示懲戒。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法
第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
