【裁判字號】    98,易,3311
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第3311號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
四七０一、九十八年偵字第一四六五八號、九十八年度偵字第二
三三六四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年二月二十七日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因詐欺案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一
條第一項第二款、第一百零一條之一第一項第七款之情形，而有
羈押必要，經合議庭評議後，裁定於民國九十八年十一月二十七
日執行羈押，茲本院以前項刑事訴訟法第一百零一條之一第一項
第七款之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十九年二
月二十七日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一
項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                     刑事第五庭  審判長法 官  黃程暉
                                       法 官  李宜娟
                                       法 官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官 宋德華
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
