【裁判字號】    99,審訴,405
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第405號
反訴  原告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列反訴原告與反訴被告乙○○間請求清償債務事件，反訴原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
299,900元，應徵第一審裁判費3,200元。茲依民事訴訟法第 249
條第1項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
