【裁判字號】    99,簡,678
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第678號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第157號），因被告自白犯罪，本院改依簡易判決逕
為處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重參點貳玖柒
捌公克）沒收銷燬，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本案除甲○○係以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤之方式
    施用甲基安非他命應予補充載明外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，已為其施用第二級
    毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品惡習，素行不佳，
    足徵其自我檢束能力低弱，惟其施用毒品係戕害自身健康，
    且犯後坦承犯行，尚具悔意，及其犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、扣案之含有第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明結晶（
    驗餘淨重3.2978公克），屬於毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款所稱之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，不問屬於犯人與否，諭知沒收並銷燬之。至於
    鑑驗耗損部分，既已滅失不存在，自無庸併予宣告沒收。吸
    食器1組則為被告所有供其施用第二級毒品犯罪所用之物，
    爰依刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
