【裁判字號】    98,審訴,7132
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7132號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年2 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬捌仟貳佰柒拾陸元，及其中肆拾
壹萬貳仟壹佰貳拾元元部分，自民國九十六年十一月二十八日起
至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定
    條款第25條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權。又本件被告經合法通知未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴 訟法第386 條各款所列情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、兩造爭執之要旨：原告起訴主張：被告於民國90年11間與
      中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中國商銀）成立信
      用卡使用契約，領用卡號為0000000000000000之信用卡，
      約定被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費
      ，但就使用系爭信用卡所生之債務，對中國商銀負全部給
      付責任，並應於當期繳款截止日前向中國商銀銀行全部清
      償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，倘未依約於繳
      款期限前繳款或未繳足月付金，或遲延繳款經原告暫停被
      告信用卡之權利時，逾期除喪失期限利益外，應另給付按
      年息19.71%計算之利息。嗣中國商銀於95年8月21日與交
      通銀行股份有限公司（下稱交通銀行）合併，中國商銀為
      存續公司，交通銀行為消滅公司，並更名為原告。詎被告
      未依約繳款致遭原告停止使用信用卡之權利，依約其債務
      已視為全部到期，尚有568,276元（其中本金412,120元，
      利息156,156元）及其中412,120元部分，自96年11月28
      日起至清償日止，按年息19.71%計算之利息已經屆期迄未
      清償。為此爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求
      被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示。被告未於
      言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、信用卡帳務資料明細表、持
      卡人基本資料等件為證。又被告已於相當時期受合法通知
      ，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本
      院斟酌，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸
      契約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、
      利息，為有理由，應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23第
      2項。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
