【裁判字號】    98,審訴,6347
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6347號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張瑞釗律師
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年2 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬元，及自民國九十八年十一月二十
八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國被告於96年7 月20日、96年8 月
    3 日以其女兒鄭旬茜之親戚因開刀急需款項為由，向原告借
    款新臺幣（下同）500,000 元、200,000 元，並分別承諾於
    20日、1 年內清償。詎被告於清償期屆至後竟未清償，迭經
    催討，均置之不理，為此爰依消費借貸契約之法律關係提起
    本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示。
二、被告則以：被告前因前夫女兒鄭旬茜以親戚開刀急需款項為
    由向其借款，被告始向原告借款，惟自被告交付款項予訴外
    人鄭旬茜後，鄭旬茜即避不見面，然被告自離婚後迄今工作
    並不穩定，現無工作，希望能分期清償。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之切結書
    等件為證，又被告於98年11月27日合法收受本院98年司促字
    第27185 號支付命令，於98 年11 月10日合法提出異議致視
    同起訴，且為被告所不爭，堪信為真。被告固以上揭情辭抗
    辯，並到庭陳稱希望原告准許分期攤還等語，惟未據原告同
    意，自難准許。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求
    被告給付如主文第一項所示之金額、利息，為有理由，應予
    准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
