【裁判字號】    99,簡,393
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第393號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第111 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參貳肆捌公克）、又壹包
（驗餘淨重零點壹壹捌捌公克）均沒收銷燬，甲基安非他命空包
裝壹個（重零點貳伍伍公克）、又壹個（重零點壹捌公克）均沒
收。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）外，證據部分並補充：扣押物
  品目錄表（偵卷第18頁）、扣案毒品採證照片及說明（同卷第
  20 頁）。
二扣案甲基安非他命1 包（淨重0.3250公克、驗餘淨重0.3248公
  克）、又1 包（淨重0.1190公克、驗餘淨重0.1188公克）均屬
  第二級毒品，不問屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第18條
  第1 項前段規定諭知沒收銷燬之。甲基安非他命之空包裝1 個
 （ 重0.2550公克）、又1 個（重0.18公克）有防止甲基安非他
  命裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，為供被告施用安非
  他命所用之物，且均屬被告所有，業經其供承在卷，均依刑法
  第38條第1 項第2 款沒收之。
三適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
  項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
  條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
  項前段、第38條第1 項第2 款。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第15庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第111號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段221號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：      犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以89
    年度毒聲字第1113號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國89年7月4日執行完畢釋放
    出所，並經本署檢察官於同年月6 日以88年度毒偵字第1338
    號為不起訴處分確定。復於94年間因施用及轉讓第二級毒品
    案件，經臺灣臺北地方法院分別判處有期徒刑4 月、7 月確
    定，應執行有期徒刑9 月，嗣於95年11月9 日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不思悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年12月16日夜間7 時許，在臺北縣新店市○○
    路○ 段221 號住處，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於同
    年月17日下午1 時20分許，在臺北市中山區○○○路○ 段65
    巷口，因行蹤可疑為警盤檢查獲，並自其上衣左袖口內扣得
    毒品安非他命2 包（合計淨重0.444 公克）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，被告尿液送驗結果呈
    安非他命類陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司99年1 月6 日濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，且有扣案
    安非他命2 包及交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書
    1 紙在卷可參，足認其確有施用第二級毒品安非他命之事實
    。又被告前因施用毒品案件經觀察勒戒程序，於執行後5 年
    內又再犯，並經依法追訴處罰及執行強制戒治在案，亦有刑
    案資料查註紀錄表在卷可參，則被告已不合於「五年後再犯
    」之規定，應依毒品危害防制條例第10條處罰（最高法院95
    年度第7 次刑事庭會議決議參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌，其持有毒品安非他命之低度行為，為施用毒
    品安非他命之高度行為所吸收，請不另論罪。又查被告前有
    如事實欄所載之論罪科刑及執行情形，有本署刑案資料查註
    紀錄表附卷可憑，其於徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。至扣案之毒品並請依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段宣告沒收銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                        檢 察 官    許 永 欽
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
