【裁判字號】    99,交易,23
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第23號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
28233號），嗣被告於審理中對於起訴之犯罪事實為有罪之陳述
，經告以簡式審判之意旨，並聽取當事人之意見後，經本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：「甲○○曾因詐
    欺案件，經本院以94年度簡字第1415號判決處有期徒刑3 月
    確定，甫於94年10月25日易科罰金執行完畢。」，及證據增
    列被告甲○○於本院審理中之自白為證據外，其餘均引用如
    附件檢察官起訴書。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告有前揭所載之犯罪科刑及執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定，加重其刑。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不
    應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為
    介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕
    車之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安
    全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並乏尊重其他用路人生
    命、財產安全之觀念，應予非難，且被告前已有2次酒醉駕
    車前科，此參臺灣高等法院被告前案紀錄表即明，顯見被告
    未受警惕，惟兼衡被告坦承犯行，犯後態度良好，暨其智識
    程度、生活狀況、犯罪手段、所生危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。公訴人雖就被
    告具體求處有期徒刑7月，惟本院認以量處如主文所示之刑
    為適當，公訴人之求刑，尚屬過重，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第185條之3、第47條第1
項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
