【裁判字號】    99,司促,3883
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第3883號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人聲請對債務人甲○○（原名：陳良民）發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按無當事人能力者，其欠缺無從補正者，不得為訴訟法律關
    係之主體，故欲聲請法院為支付命令，聲請人及相對人均需
    有當事人能力，否則聲請人之聲請即不合法定訴訟成立要件
    ，應依欠缺民事訴訟法第249 條第1 項第3 款之當事人能力
    為理由，裁定駁回之。本件聲請人聲請對相對人甲○○（原
    名：陳良民）為支付命令，經查相對人甲○○（原名：陳良
    民）業已死亡，有戶籍資料查詢結果附卷可資查稽，故聲請
    人以無實體法上權利能力及訴訟法上當事人能力之人為對象
    ，自屬法定訴訟成立要件欠缺無從補正，依民事訴訟法第24
    9 條第1 項規定，其聲請並非適法，對此部份聲請應予駁回
    之。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
