【裁判字號】    99,撤緩,6
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（前審案號：臺灣板橋地方法院九
十八年度易字第八四八號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十九年度
執聲字第四０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，前經臺灣板橋地
    方法院於民國九十八年六月三十日以九十八年度易字第八四
    八號判處有期徒刑三月，緩刑五年，並應於該判決確定之日
    起，按該判決附表所示之分期給付方式，分期賠償被害人乙
    ○○、丙○○，如有一期未履行，即應撤銷緩刑，於同年八
    月三日確定在案。詎其竟未向該等被害人支付損害賠償，顯
    已違反原判決緩刑之基本目的，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，爰聲請將上述緩刑之宣告予
    以撤銷等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第七十四條第二項
    第三款定有明文。如受緩刑之宣告而有違反前開條款所定負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告，同法第七十五條之一第一項
    第四款亦有明文。
三、本案受刑人前因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院於九十八年
    六月三十日以九十八年度易字第八四八號判處有期徒刑三月
    ，緩刑五年，並應於該判決確定之日起，按該判決附表所示
    之分期給付方式，分期賠償被害人乙○○、丙○○，如有一
    期未履行，即應撤銷緩刑，於同年八月三日確定在案，此有
    該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。惟查
    受刑人並未遵期給付損害賠償與上述被害人，且經本院傳喚
    亦不到場，迄未支付分文與上開被害人，亦未曾與該等被害
    人聯繫或徵求該等被害人同意緩期清償，此除據該等被害人
    於本院指述明確外，並有渠等提出之存摺在卷可憑，足認受
    刑人違反緩刑宣告所定之負擔且情節重大，原宣告之緩刑已
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。聲請人聲請撤銷緩
    刑之宣告，核與前揭規定相符，自應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
