【裁判字號】    99,簡,259
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第259號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27347 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖避免常備兵現役之徵集，而核准出境後，屆期未歸，
經催告仍未返國，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○屆服役年齡，其先經徵兵處理後，編為常備役，於民
    國97年10月14日向兵役主管機關即臺北市中山區公所申請於
    同年11月12日至98年1 月12日出國前往加拿大觀光獲准，明
    知如屆期無故不歸，經催告仍未返國接受徵兵處理，將依法
    移送，並於36歲除役前仍應依法履行兵役義務，竟仍意圖避
    免常備兵現役之徵集，於上開核准之日期出境後，屆期未歸
    ，且經臺北市中山區公所於98年2 月6 日發函至其住所催告
    其即刻返國接受徵兵處理，又於同年8 月10日寄達臺北市98
    年第A2073 梯次陸軍常備兵徵集令至上址復行催告，仍未返
    國。案經臺北市政府移請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○具名申請之役男出境申請書（含上開屆期未歸將
    依法移送之教示）。
  (二)役男體格檢查表、臺北市中山區公所函、掛號郵件收件回執
    、上開徵集令、送達通知書、貼於門首之照片、送達證書、
    常備兵交接名冊、入出境查詢資料、全戶戶籍查詢資料（被
    告之住所即設籍地另有其母甲○○、其母配偶周禮中、其母
    之女周依璇、周依璉等人設籍居住）等件。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第4 條第8 款之意圖避
    免常備兵現役之徵集，而核准出境後，屆期未歸，經催告仍
    未返國罪。爰審酌被告妨害兵役徵集之犯罪情節、所生危害
    ，暨其無前科之素行、迄今未歸等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，且不諭知緩刑，以示
    懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，妨
    害兵役治罪條例第4 條第8 款，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第4條
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處 5 年以下有期徒刑：
一、捏造免役或緩徵原因者。
二、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三、緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四、拒絕接受徵集令者。
五、應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六、使人頂替本人應徵者。
七、未經核准而出境者。
八、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
