【裁判字號】    99,聲再,77
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲再字第77號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院98年度上更（一）字第94
號，中華民國98年5月5日第二審判決（臺灣士林地方法院97年度
訴字第109號，起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字
第14636號、第14727號，97年度偵字第391號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，是聲
    請再審之對象應為確定之實體判決。次按聲請再審應以再審
    書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法
    院為之，刑事訴訟法第429條定有明文，此為法定程式，如
    有違背者，法院自應依同法第433條規定，以裁定駁回其再
    審之聲請。而所謂原判決之繕本，乃實體確定判決之繕本，
    非指程序上判決或歷審、前審判決而言（最高法院96年度台
    抗字第666號裁定、95年度台抗字第545號裁定參照）。又刑
    事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關上訴之規定，自難
    謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補正（最高法院88
    年度台抗字第416號裁定意旨參照）。
二、查本院97年11月5日97年上訴字第2985號刑事判決，業經最
    高法院以98年台上字531號判決撤銷，發回本院重為審理，
    嗣本院再以98年上更（一）字第94號判決再審聲請人行使偽
    造私文書罪，並經最高法院以98年度台上字第3704號駁回再
    審聲請人之上訴而確定。是本件實體確定判決為本院98年上
    更（一）字第94號刑事判決，而非前經最高法院撤銷之本院
    97年上訴字第2985號刑事判決，然再審聲請人聲請本件再審
    僅提出本院97年上訴字第2985號刑事判決之繕本，並未附具
    本院98年上更（一）字第94號確定刑事判決之繕本，揆諸上
    開之規定及說明，再審聲請人本件之再審聲請要與法定程序
    不合，依法無庸命其補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
