【裁判字號】    99,聲再,46
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第46號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
選任辯護人  林明正律師
上列聲請人因詐欺案件，對於本院98年度上易字第2504號，中華
民國98年12月29日確定判決（臺灣士林地方法院98年度易字第13
6號、臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第9499、16232號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原確定判決固以被害人郭銘宗之論述，認定
    再審聲請人即被告甲○○犯罪，然被告於民國97年7月11日
    當日係陪同母親前往台北榮民總醫院就診，有該醫院之檢驗
    報告作為被告之不在場證明，爰依刑事訴訟法第420條第1項
    第6款「發現新證據」之規定，聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發現新證據，係指該
    證據當時已經存在，為法院及當事人所不知，事後始經發現
    者而言，若判決前已經當事人提出或聲請調查之證據，經原
    法院捨棄不採者，即非該條款所謂發現之新證據，不得據為
    聲請再審之原因（最高法院28年抗字第8號判例參照）。甚
    且，該所謂發現確實之新證據，係指就證據之本身形式上觀
    察，毋須經調查程序，顯然可認為足以動搖原確定之判決者
    而言（最高法院40年台抗字第2號判例參照）。
三、經查：
  (一)被告固提出臺北榮民總醫院中正三樓檢驗部一般檢驗科報告
    作為新證據，然依上開檢驗科報告所示，不過得認病患林紫
    凡有於97年7月11日至該院血液腫瘤科接受門診治療一節，
    尚難據此推論被告果係全程陪同病患林紫凡一同就診。何況
    ，觀諸上開報告所載之開立時間為97年7月11日12時50分、
    簽收時間為同日13時06分、報告時間為同日13時45分，縱認
    被告有陪同病患林紫凡前往就診，亦非不得利用就診前、候
    診空檔或就診結束後與被害人相約取款，則上該報告得否作
    為被告之不在場證明，亦非無疑，是就上開報告本身形式上
    觀之，尚難認已達足以動搖原有罪確定判決之程度。再者，
    觀諸前開報告所蓋之臺北榮民醫院病歷組戳章所示，其開立
    日期為99年1月2日，並非於原確定判決前即已存在。揆諸上
    開說明，核與刑事訴訟法第420條第1項第6款所稱之「新證
    據」之要件不合，自不得據此聲請再審。
  (二)綜上，因認本件聲請再審為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 李麗玲
                                  法  官 林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官 陳盈璇
中    華    民    國    99    年    3     月     3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
