【裁判字號】    99,聲,534
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第534號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第199號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反兒童及少年性交易防制
    條例等3罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第
    51條第5、7款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項聲請裁定云云。
二、裁判確定前犯數罪者，應依刑法第51條之規定，定其應執行
    之刑，刑法第50條、第51條定有明文。是受刑人所犯之罪，
    若犯罪時間係於他罪裁判確定之後，自無前開定應執行刑相
    關規定之適用。次按定應執行刑之裁定與科刑之確定判決具
    有同一效力，又對於已判決確定之各罪，已經定其應執行之
    刑者，如又重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之
    原則，法院無庸再為定其應執行刑之裁定，最高法院68年台
    非字第50號判例可資參照。
三、經查：受刑人甲○○所犯附表編號1所示之罪之犯罪時間為
    民國（下同）90年6月14日，係在附表編號3之罪判決確定後
    （88年8月26日）所犯，不合刑法第50條關於裁判確定「前
    」犯數罪應併合處罰之規定，此部分聲請自非適法。又本件
    受刑人所犯如附表所示編號2、3等案件（兒童及少年性交易
    防制條例罪、妨害自由罪），經本院以88年度少連上訴字第
    143號判決判處如附表所示之刑確定（其中附表編號2部分，
    業經最高法院以90年度台上字第7261號判決上訴駁回確定）
    ，並定應執行有期徒刑6年10月、併科罰金50萬元確定在案
    ，有該案判決書、執行案件資料表附卷可稽，揆諸前揭說明
    ，基於一事不再理之原則，亦無再另定應執行刑之必要，綜
    上所述，本件聲請，於法不合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
