【裁判字號】    98,上訴,4947
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4947號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年度上訴
字第4947號，中華民國98年12月29日第二審判決（原審案號：臺
灣士林地方法院98年度審訴字第735 號，起訴案號：台灣士林地
方法院檢察署98年度毒偵字第1055號），提起第三審上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第 349
    條前段定有明文。原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑
    事訴訟法第384 條前段亦有明文。又應受送達人之住居所為
    書記官所知者，亦得向該處送達；而送達文書，除刑事訴訟
    法有特別規定外，準用民事訴訟法之規定；送達於住居所不
    獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人或受僱人，觀諸刑事訴訟法第57條、第62條，民事訴訟法
    第137條第1項之規定甚明。若文書已付與此種同居人或受僱
    人，其效力自應認與交付本人同，至其已否轉交，何時轉交
    ，均非所問（最高法院88年台上字第2976號判決、84年台抗
    字第258號裁定意旨參照）。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經原審法院於民國（下同）98年10月29日以98年度審訴
    字第735號判決判處有期徒刑8月，被告不服提起上訴，復經
    本院98年度上訴字第4947號判決駁回上訴在案，嗣被告甲○
    ○提出抗告狀（應係上訴狀）首頁載明「案號：98年度上訴
    字第4947號，承辦股別：篤股」，理由欄雖表明因不服原審
    判決提起抗告上訴，惟本案既經本院第二審判決，堪認被告
    應係針對本院98年度上訴字第4947號第二審判決表示不服之
    意，被告所提之抗告狀應係對本院前開判決提出上訴無訛。
    而本院98年上訴字第4947號判決正本於99年1月8日12時送達
    上訴人之居所（即臺北市○○區○○路475巷13號3樓），因
    未會晤本人，而將文書交與有辨別事理能力之同居人陳惠美
    簽收等情，有本院法院送達證書1紙在卷可稽（見本院卷第3
    0頁），足認本院前開判決書確於99年1月8 日送達被告之處
    所無誤。準此，本件上訴期間應自判決送達之翌日（即99年
    1月9日）起算至同年1 月18日即屆滿10日，又因被告住居所
    地與本院在同一地區，無須加計在途期間，且該上訴期日之
    末日亦非例假日，是於99年1 月18日其上訴期間即已屆滿，
    惟被告遲至99年1 月20日始向本院提出書狀表示不服本院第
    二審判決之意，有本院蓋於被告所提抗告狀（實係上訴書狀
    ）之收狀戳可稽，顯已逾法定上訴期間，其上訴不合法律上
    之程式，且無從命補正，依前揭規定，本件上訴不合法，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳榮和
                                      法  官  黃斯偉
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
