【裁判字號】    99,聲,516
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第516號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因過失傷害等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、次按修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」。又刑法第51條於民國（下同）94
    年年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第
    51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列
    各款定其應執行者：五宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    」。而修正後同條款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年」。經比較結果，修正後有關有期徒刑合併定應執行
    之上限提高至30年，自以修正前之規定有利受刑人，應依刑
    法第2條第1項前段之規定，適用修正前之規定，以定其應執
    行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 陳博志
                                      法  官 許文章
                                      法  官 陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
