【裁判字號】    99,附民上,5
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     99年度附民上字第5號
上訴人    乙  ○
被上訴人  甲○○
第三人    新光人壽產物保險股份有限公司
上列上訴人因被上訴人業務過失刑事附帶民事訴訟案件，對於臺
灣基隆地方法院中華民國98年12月28日第一審刑事附帶民事訴訟
判決（98年度附民字第147 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：被上訴人甲○○涉嫌業務過失傷害罪，已經
    臺灣基隆地方檢察署98年度偵字第4085號就業務過失傷害罪
    部份起訴在案。上訴人於民國98年9 月30日對被上訴人提起
    刑事附帶民事訴訟，詎原審認上訴人提起本件附帶民事訴訟
    時，並無相關之刑事案件經起訴繫屬法院，認上訴人於原審
    之訴不合法，而以判決駁回之，影響上訴人訴訟權益甚大。
    上訴人於民國98年9 月3 日下午9 時許，徒步經沿基隆市○
    ○區○○路斑馬線前行時，遭被上訴人駕駛計程車撞傷，案
    經檢察官偵查終結，移轉基隆地方法院刑事庭審理在案，僅
    因上訴人太早提出附帶民事訴訟，致原審以案件未繫屬為由
    判決駁回上訴人之聲請。爰依刑事訴訟法第487條第1項、民
    法第184條第1項前段，請求被上訴人賠償新台幣1,457,279
    元及利息，並為假執行之聲請。
二、經查：本件基隆地檢署檢察官以98年度偵字第4085號偵辦業
    務過失傷害案件，於98年10月28日偵查終結，有本院被告前
    案紀錄表在卷可稽。上訴人係於98年9 月30日向原審提起刑
    事附帶民事訴訟，此有卷附起訴狀及收文章在卷可稽。則上
    訴人於被告刑事案件繫屬於臺灣基隆地方法院前，即逕行提
    起刑事附帶民事訴訟。經原審於98年12月28日認上訴人提起
    本件附帶民事訴訟案件時，確無刑事案件繫屬，而以原告之
    訴不合法，判決原告之訴駁回。原審於98年12月28日判決時
    ，既無刑事案件之繫屬，上訴人之附帶民事訴訟起訴自非合
    法，則原審駁回上訴人之訴及假執行之聲請即無不當。本件
    上訴人之訴無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  詹駿鴻
                                      法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  林月蓉
中    華    民    國    99    年    3    月     2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
