【裁判字號】    99,聲,507
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第507號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名陳永鈿.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第194 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等數罪，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因詐欺等數罪，經臺灣宜蘭地方法院先後判
    處如附表所示之刑，嗣經本院上訴駁回分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，刑
    法第51條第6款、第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官 蔡聰明
                                      法  官 楊力進
                                      法  官 許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 江采廷
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
