【裁判字號】    98,聲,3868
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3868號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林永頌  律師
            陳怡君  律師
上列聲請人因違反國家機密保護法等案件（本院98年度上更(一)字
第555號，起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署95年度偵字第663
3號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反國家機密保護法案件，前經
    臺灣新竹地方法院檢察署於民國95年11月23日函請內政部入
    出國及移民署、行政院海岸巡防署巡防總局限制被告出境（
    海），嗣經檢察官提起公訴後，由原審於96年7 月26日續函
    上開機關延長限制被告出境（海）在案，合先敘明。
二、聲請意旨略以：被告歷審開庭均遵期到庭，且自信無犯罪行
    為，往後亦將按時應訊，繼續力爭清白。又被告於海外無分
    毫資產，且現因所謂洩秘案遭國家實驗研究院非法解聘訴訟
    中，實不可能放棄該攸關生計來源之訴訟而逃亡海外。是被
    告既無逃亡動機，更無逃亡之虞，並無對聲請人限制出境之
    必要。日前，被告之子蕭永恩於美國發生意外，有失明之虞
    ，懇請鈞院體察被告為人父母焦急如焚之心，賜准解除限制
    出境處分，俾便被告前往探視云云。
三、按限制出境係限制住居方法之一種，與具保、責付同屬羈押
    替代方式之強制處分，目的在保證被告到庭，以遂訴訟進行
    、證據調查及將來刑罰之執行。是考量解除限制出境與否，
    應以訴訟之進行、證據之調查及刑罰之執行是否因此而受影
    響為判斷依據。查本件被告涉嫌於未獲核准、授權情況下，
    探詢、套取「後續遙測衛星計畫」專案計畫相關政策走向並
    傳送至其私人電子郵件信箱內等情，經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官以被告涉犯國家機密保護法第32條第1 項、第34
    條第1 項之罪嫌提起公訴，現於本院審理中。斟酌本案審理
    程序尚未終結，為確保將來刑事審判程序或執行等程序均能
    順利進行，並確保若被告有罪確定後能到案執行，仍有續為
    限制出境處分之必要。至被告前於本案歷次開庭審理時，雖
    均隨傳隨到，惟衡之本案「後續遙測衛星計畫」事涉國家機
    密，攸關國家安全或利益，若涉及國家機密之人員任意出境
    ，在外恐易發生洩漏國家機密之情事，將造成國家安全及利
    益之重大損害（國家機密保護法第26條立法理由參照），及
    被告曾持有美國護照簽證出入國境，為避免被告滯留他國未
    歸，保全其到庭，以遂行審判，而對被告予以限制出境，乃
    對於憲法所賦予人民居住或遷徙自由權利之法定限制，並未
    逾越比例原則之必要程度。雖被告稱伊既無逃亡動機，更無
    逃亡之虞，又日前其子蕭永恩於美國發生意外，有失明之虞
    ，懇請賜准解除限制出境處分云云，既未提出相關證明資料
    表明其急迫性及必要性，又基於保全本案審判進行、調查證
    據之目的，及限制出境已屬限制被告之基本權較為輕微之保
    全手段，認目前仍應採限制被告出境之措施，基於保全刑事
    執行、確保審判程序順利進行之目的，並審酌公共利益，認
    仍有限制被告出境之必要，且聲請意旨所陳諸情，核與限制
    出境之認定不生影響，是所請准予解除限制出境一節，並無
    理由。綜上，本院認對被告限制出境之理由繼續存在，仍有
    限制之必要，其聲請解除限制出境，礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                法  官  趙文
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
