【裁判字號】    99,抗,231
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第231號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間拍賣抵押物強制執行聲明異議事件，對於中
華民國99年1月19日臺灣士林地方法院99年度執事聲字第6號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、查抗告人以原法院97年拍字第1252號拍賣抵押物之確定裁定
    為執行名義，聲請強制執行相對人之不動產（執行案號為原
    法院98年度司執字第9601號）。相對人及第三人馥名電機企
    業股份有限公司、余金和提起確定本票債權不存在等訴訟（
    即原法院98年度訴字第613 號）。相對人並聲請供擔保停止
    強制執行程序（即原法院98年度聲字第698號）。系爭98年
    度司執字第9601號執行程序因供擔保而停止，系爭98年度訴
    字第613號確認本票債權不存在等訴訟就關於相對人部分業
    已判決確定，執行法院即續行強制執行程序，相對人不服聲
    明異議，執行法院於98年12月22日以98年度司執字第9601號
    裁定駁回相對人之聲明異議，相對人不服提起異議，經原法
    院於99年1月19日以99年度執事聲字第6號廢棄執行法院前開
    裁定，合先敘明。
二、原裁定以：(一)系爭98年度聲字第698號停止執行裁定之主文
    係諭知相對人供擔保後，系爭98年度司執字第9601號執行程
    序於系爭98年度訴字第613號事件判決確定、和解或撤回起
    訴前應暫予停止，系爭98年度訴字第613號事件現上訴二審
    中，系爭98年度司執字第9601號執行程序停止之原因尚未消
    滅，執行法院即不得續行執行程序。(二)系爭98年度訴字第61
    3號於第一審係判決抗告人應塗銷抵押權登記，如經判決確
    定，抗告人不得以拍賣抵押物裁定為執行名義，聲請強制執
    行相對人之不動產。另第三人馥名公司提起附帶上訴，請求
    確認抵押權所擔保由馥名公司簽發、余金和背書之本票債權
    不存在，如經判決勝訴確定，則抗告人亦不得以拍賣抵押物
    裁定為執行名義，聲請強制執行相對人之不動產。是執行法
    院不應於系爭98年度訴字第613號事件判決確定、和解或撤
    回起訴前續行系爭98年度司執字第9601號執行程序。乃廢棄
    執行法院之裁定。
三、抗告意旨略以：(一)抗告人聲請強制執行之對象為相對人，與
    馥名公司、余金和無涉。(二)相對人提起系爭98年度訴字第61
    3號訴訟，並聲請停止執行，經原法院裁定准許相對人供擔
    保後，系爭98年度司執字第9601號執行程序於系爭98年度訴
    字第613號事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    相對人之訴業經原法院判決駁回確定，相對人雖提起附帶上
    訴，因訴不合法，亦經判決駁回。相對人之訴既經判決駁回
    敗訴確定，則停止執行之原因已消滅，系爭98年度司執字第
    9601號執行程序應續行。馥名公司請求塗銷抵押權訴訟雖於
    第一審勝訴，然馥名公司與抗告人間之訴訟，不成為相對人
    聲請停止執行之理由。(三)系爭98年度訴字第613號訴訟中，
    馥名公司僅請求塗銷抵押權登記，並未請求確認抵押權擔保
    債權不存在，馥名公司提起附帶上訴部分業經其撤回，原裁
    定之認定有疏漏等語。
四、經查：
  (一)原法院98年6月19日98年度聲字第698號裁定，裁定主文為「
    聲請人（即相對人）供擔保65萬元後，本院98年度司執字第
    9601號執行事件之強制執行程序，於本院98年度訴字第613
    號事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。」，依上
    開裁定主文，系爭98年度司執字第9601號執行程序於系爭98
    年度訴字第613號事件判決確定、和解或撤回起訴前，應暫
    予停止。
  (二)次查，相對人為不動產之所有人，抗告人持有馥名公司簽發
    、余金和背書之本票，聲請拍賣相對人所有之抵押不動產。
    相對人與馥名公司、余金和提起確認本票債權不存在等訴訟
    ，經第一審判決判決抗告人應將相對人所有之不動產，於臺
    北市內湖地政事務所內湖字第108160號案所設定300 萬元之
    最高限額抵押權登記塗銷，駁回相對人、余金和之訴。相對
    人部分之訴業已敗訴確定，有原法院判決、本院民事判決確
    定證明書在卷可稽。
  (三)相對人固經判決敗訴確定，惟依系爭98年度訴字第613號判
    決主文，係命抗告人應塗銷抵押權登記。是以，於塗銷抵押
    權登記之訴訟確定時，始能確認系爭98年度司執字第9601號
    執行程序之執行名義即拍賣抵押物裁定是否失其基礎。若執
    行法院續行系爭98年度司執字第9601號執行程序，逕予拍賣
    相對人所有之抵押不動產，如嗣後確定抗告人應塗銷抵押權
    登記，相對人將生無法回復之損害，即有違原法院裁定停止
    執行程序之意旨。
  (四)末查，馥名公司提起附帶上訴雖遭駁回，系爭98年度訴字第
    613 號訴訟關於命抗告人應塗銷抵押權登記部分之訴，仍影
    響系爭98年度司執字第9601號執行程序之執行名義基礎，且
    尚未終結。
  (五)綜上，執行法院以系爭98年度訴字第613號訴訟就相對人部
    分之訴已經確定，續行系爭98年度司執字第9601號執行程序
    ，裁定駁回相對人之聲明異議，原法院將執行法院之上開裁
    定予以廢棄，於法核無違誤。
  (六)抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
