【裁判字號】    99,聲再,59
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲再字第59號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院98年度上更
(一)字第159 號確定判決（經最高法院98年度台上字第7934號駁回
上訴確定），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    （本院98年度上更(一)字第159號）之繕本及證據，按上開規
    定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   陳貽男
                                      法  官   詹駿鴻
                                      法  官   楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   林月蓉
中    華    民    國    99    年    3    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
