【裁判字號】    99,抗,208
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第208號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間假扣押事件聲明異議，對於中華
民國98年12月7日臺灣臺北地方法院98年度執事聲字第65號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按強制執行，應依執行名義為之，強制執行法第4條第1項定
    有明文。次按假扣押裁定經廢棄或變更已確定者，於其廢棄
    或變更之範圍內，執行法院得依聲請撤銷其已實施之執行處
    分，同法第132條之1亦有明文。
二、抗告人於原法院聲明異議意旨略以：相對人於民國91年9月1
    0日向伊承租坐落台北市○○區○○街6號店面，因相對人未
    能支付自93年8月10日起至95年4月10日止共計新臺幣（下同
    ）28萬元之租金，業經原法院95年度裁全宇第4663號裁定准
    許伊以9萬4,000元為相對人供擔保後，得對相對人之財產在
    28萬元之範圍內為假扣押。伊雖聲請原法院97年度全聲字第
    598號裁定撤銷假扣押確定，惟因伊與相對人商談和解破裂
    ，爰聲請繼續執行假扣押等語。
三、經查，本件抗告人係以95年4月14日原法院95年度裁全字第
    4663號裁定為執行名義聲請強制執行，惟上開裁定業經97年
    9月11日97年度全聲字第598號裁定撤銷確定，有原法院97年
    度全聲字第598號民事裁定影本暨裁定確定證明書各1紙附卷
    可稽（見原法院95年度執全字第1950號卷宗第72、72-1頁）
    ，揆諸前揭法條之規定，抗告人對相對人財產為假扣押之執
    行名義既已不存在，抗告人聲請對相對人之財產繼續執行假
    扣押，自屬無據。原執行法院以其強制執行程序並無違法之
    處，而裁定駁回抗告人之聲明異議，核無違誤。抗告意旨仍
    執陳詞，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  劉坤典
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
