【裁判字號】    99,抗,232
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第232號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於中華民國98年11月23日
臺灣桃園地方法院98年度事聲字第159號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定關於後開第2項部分廢棄。
相對人以新台幣伍拾陸萬元為抗告人供擔保後，得就抗告人之財
產於新台幣壹佰陸拾捌萬元範圍為假扣押。抗告人如為相對人供
擔保新台幣壹佰陸拾捌萬元後，得免為或撤銷假扣押。
其餘抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項、第2
    項定有明文。所謂假扣押之原因，係指對債務人有日後不能
    強制執行或甚難執行之虞或應在外國為強制執行者而言，諸
    如債務人浪費財產、增加負擔、或就其財產為不利益之處分
    ，將達於無資力之狀態、或移住遠地（包括債務人將其財產
    外移至為我國現時司法權效力所不及之大陸地區，致其在我
    國之財產有不足為強制執行之虞等情形在內）、逃匿無蹤或
    隱匿財產等情形，此觀同法第523條規定即明。是債權人就
    假扣押之原因有釋明之義務，釋明如有不足，而債權人陳明
    願供擔保或法院認為適當者，法院亦得定相當之擔保，命供
    擔保後為假扣押。
二、本件相對人即債權人主張：其對抗告人即債務人有新台幣（
    下同）168萬0900元之債權，抗告人欠債後，擬就其財產為
    不利益之處分，顯有脫產或隱匿財產之虞，日後恐有不能執
    行情形，願供擔保聲請准就抗告人之財產為假扣押等語。業
    據提出郵局存摺、手機簡訊、房地產登記謄本等件，以為釋
    明方法。關於假扣押之請求，依其提出郵局存摺固可認有相
    當釋明。關於假扣押之原因，依其提出房地產登記謄本及手
    機簡訊上載：「自從你上次在醫院狠心說要拋棄我那天，我
    早已做好日後跟你徹底反目成仇及訴訟對立之準備了，我連
    我媽贈與我的房子都願意還給她，我何來後悔兩字」等文義
    ，可見抗告人有處分其房地產之不利益於債權人意圖。原法
    院認為相對人之釋明雖未具足，惟相對人既陳明願供擔保以
    補釋明之不足；乃酌定相當之擔保准予假扣押，並無不合。
    抗告論旨略以：上開簡訊文字，係其因重度癱瘓擬自殺前之
    表態，非有脫產或隱匿財產之意圖等語，核與簡訊上所載文
    字明顯不符，其據以對原裁定聲明不服，非有理由。惟查相
    對人於原法院僅聲明就抗告人之財產於168萬元範圍為假扣
    押，原裁定准予就抗告人之財產168萬0900元範圍為假扣押
    ，並宣告抗告人如供168萬0900元之擔保得免假扣押或撤銷
    假扣押，於法已有未合。原裁定就超過相對人聲明範圍之假
    扣押及反擔保之宣告，自屬無據。又因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，本係擔保債務人因假扣押所應受之損害，而抗告
    人為身體重度肢體障礙人士，有身心障礙手冊可憑，似非無
    處分其財產之可能。原法院命相對人供擔保金額酌定為28萬
    0150元（1/6），而未說明其依據，亦難謂允當；本院斟酌
    上情認為擔保金以56萬元為適當。此情抗告人雖未及指摘，
    惟此均為本院職權審查事項，原裁定此部分既有瑕疵，自難
    維持，爰就此部分依職權裁定如主文。
三、據上論結，本件抗告為一部有理由，一部無理由，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
相對人不得再抗告。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，抗告人不得再抗告。如
提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再
抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
