【裁判字號】    99,交抗,844
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定       99年度交抗字第844號
抗  告  人
即受處分人  旭研實業有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院中華民國99年1月20日所為裁定（99年度交聲字第133號）
，提起抗告，本院裁定如下：
  主 文
抗告駁回。
  理 由
一、原裁定以：本件違反道路交通管理處罰條例之受處分人係「
    旭研實業有限公司」，而非異議人周嘉蕙，則周嘉蕙逕就本
    件裁決處分聲明異議，其異議顯不合法律上之程式，且無從
    補正等旨，予以駁回周嘉蕙之異議。經核並無不合。
二、抗告人抗告意旨略以：用路人實難遵守於高速公路上與前車
    維持兩部車距之規定云云。然並未對原裁定就本件違反道路
    交通管理處罰條例之受處分人係「旭研實業有限公司」，而
    非異議人周嘉蕙，因而駁回周嘉蕙之異議，究有如何之違法
    或不當有何指摘，是其抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
              刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                法  官  吳啟民
                                法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
