【裁判字號】    99,上易,191
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第191號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院98年度易字第3143號，中華民國98年11月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第2953號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第367 條規定，不服地方
    法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具
    體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理
    由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後
    20日內補提理由書於第一審法院。如逾期未補提上訴理由者
    ，仍應定期間先命補正；逾期未補正者，則由第二審法院以
    上訴不合法律上之程式，判決駁回。
二、查原審於民國98年11月30日判決後，上訴人即被告甲○○雖
    於同年12月17日提起上訴，惟未於上訴期間屆滿後20日內補
    提上訴理由書。經本院於99年1 月27日裁定命其於收受裁定
    後5 日內補正之，該裁定已於99年2月8日寄存送達於被告住
    所所在之臺北縣政府警察局新店分局江陵派出所，惟被告迄
    未遵期補正。是被告上訴，未以書狀敘述具體理由，應認其
    上訴為不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                法  官  趙文
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
