【裁判字號】    98,上更(一)緝,6
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)緝字第6號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
上列上訴人因詐欺等案件，對於本院中華民國98年12月22日所為
第二審判決（98年度上更（一）緝字第6號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。又按第二審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。刑事訴訟法第349條、第384條前段分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○所涉詐欺等案件，於民國（下同
    ）92年6月16日，經臺灣臺北地方法院判處被告罪刑在案。
    被告不服提起上訴，經本院於98年12月22日將原判決予以撤
    銷改判，判處被告有期徒刑4年6月，並應於刑之執行完畢或
    赦免後，令入勞動處所強制工作3年，前揭本院判決並於99
    年1月8日，依刑事訴訟法第56條第2項規定，囑託臺灣臺中
    監獄長官送達予被告，被告亦於當日收受本院判決，有臺灣
    臺中監獄簡覆表及本院送達證書各1件附卷可參（見本院卷
    二第166頁、第167頁），被告上訴期間之末日為99年1月18
    日，其遲至99年1月19日始向臺灣臺中監獄長官提起上訴狀
    ，此參諸被告上訴書狀中臺灣臺中監獄被告書狀收件章之日
    期戳記與記載訴狀收受時間為99年1月19日即明，其逾越法
    定10日之上訴不變期間，上訴逾期甚明。按之上開規定，上
    訴不合法，應由本院駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    2    月    26   日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  林洲富
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
