【裁判字號】    98,上易,643
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 98年度上易字第643號
上  訴  人  廣建鑫企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  盧建宏律師
複 代 理人  陳鼎正律師
被 上 訴人  及成不動產有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  廖克明律師
複 代 理人  楊擴舉律師
被 上 訴人  太平洋房屋仲介股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年4月
30日臺灣桃園地方法院97年度訴字第2016號第一審判決提起上訴
，本院於99年2月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人主張：伊於民國九十六年十月初因現有廠房不敷使用
    ，經被上訴人及成不動產有限公司（下稱及成公司）仲介稱
    訴外人王啟力所有坐落桃園縣八德市○○段五一八、五一八
    之一、五一八之二、五一九、五一九之一地號土地（下稱系
    爭土地）係工業用地及農業用地，可興建廠房，並出具土地
    銷售表，保證系爭土地建蔽率分別為70%及60%，容積率分別
    為210%及180%。伊遂於九十六年十月十九日簽立不動產購買
    意願書，委託及成公司居間仲介，而於同年月二十七日與王
    啟力簽立不動產買賣契約書（下稱系爭買賣契約），以新台
    幣（下同）一千萬元購買系爭土地，並於同日交付簽約款三
    百萬元予王啟力。嗣經銀行貸款承辦人提醒注意，伊乃向桃
    園縣政府工務局查詢，赫然發覺系爭土地於鄰地興建房屋時
    經套繪為法定空地，未經解除，即不能供興建廠房。伊不得
    已，只能協議解除系爭買賣契約，並賠償王啟力七十五萬元
    。及成公司為專業不動產經紀業者，明知伊購地目的在興建
    廠房使用，未就系爭土地是否屬法定空地為事先調查及告知
    ，又未促請出賣人說明，復未提供不動產說明書，而所出具
    之土地銷售表上記載建蔽率、容積率亦屬不實，造成伊未能
    及時將上開重大瑕疵事項記載列入買賣契約內容，顯未盡善
    良管理人之注意義務，致伊受有賠償王啟力七十五萬元之損
    害，依民法第二百二十七條、不動產經紀業管理條例第二十
    六條第二項之規定，及成公司應負損害賠償責任。又及成公
    司為被上訴人太平洋房屋仲介股份有限公司（下稱太平洋公
    司）之加盟店，太平洋公司授權及成公司使用其公司之服務
    標章與人交易，足認係表示以代理權授與及成公司之行為，
    太平洋公司對於及成公司前開債務不履行行為，應負民法第
    一百六十九條表見代理之責任。而及成公司及太平洋公司所
    負之損害賠償責任，係基於不同之法律關係而為同一目的之
    給付，核屬不真正連帶債務。爰依上開規定提起本件訴訟，
    求為命及成公司或太平洋公司應給付伊七十五萬元，及加計
    自起訴狀繕本送達翌日起算法定遲延利息之判決等語。
二、被上訴人及成公司則以：土地經套繪為法定空地之註記，除
    記載於建築執照及附圖外，並無註記、公告、查詢等公告方
    式，依土地登記謄本、地籍圖之記載及查看現場，均無從得
    知系爭土地是否已遭套繪為法定空地。且伊非利害關係人，
    無權申請閱覽行政檔案卷宗，實已盡查證義務，無任何故意
    或過失。況不動產經紀業管理條例第二十一條、第二十三條
    均無課與伊就系爭土地有調查之義務，非屬不動產經紀業者
    應向消費者揭露之土地應記載事項，更與伊是否交付不動產
    說明書予上訴人無涉。王啟力刻意隱匿此重要事項，不解決
    套繪問題，上訴人本得依買賣契約向王啟力求償，反與王啟
    力協議賠償七十五萬元，乃上訴人自願給付，且為補貼地上
    物承租人損失所為之折讓，更非伊疏未查證所生之損害，二
    者間無相當因果關係等語，資為抗辯。
    被上訴人太平洋公司則抗辯：上訴人所提出之不動產購買意
    願書雖有伊之識別標誌，但受託人載明及成公司，足見及成
    公司係以自己名義為之，無表見代理之適用。伊與及成公司
    間係不動產經紀業管理條例第四條第八款規定之加盟關係，
    僅授權及成公司使用服務標章，非授與代理權而許及成公司
    得以伊名義為法律行為，且二者關於人事、會計、營運各自
    獨立，自負盈虧，無從屬關係。況桃園縣不動產經紀人公會
    已函覆指出及成公司並無法定空地套繪之查證義務，難認及
    成公司有何義務違背之處。上訴人一方面主張及成公司應負
    債務不履行之損害賠償責任，另一方面又主張伊應負表見代
    理人授權人責任，二者互相矛盾等語。
三、原審判決上訴人全部敗訴，上訴人聲明不服，提起上訴，其
    於本院上訴聲明為：(一)原判決廢棄。(二)及成公司應給付上訴
    人七十五萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息。(三)太平洋公司應給付上人七十五
    萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。(四)上開給付，如被上訴人任一人已履行給
    付，他人就該已給付部分，免為給付義務。被上訴人於本院
    答辯聲明均為：上訴駁回。
四、上訴人主張其於九十六年十月十九日簽立不動產購買意願書
    ，委託及成公司居間仲介，而於九十六年十月二十七日與王
    啟力簽立系爭買賣契約，以一千萬元購買系爭土地，並於同
    日交付簽約款三百萬元予王啟力。系爭土地於其與王啟力簽
    立買賣契約前，已遭套繪為鄰地興建房屋之法定空地，其因
    而與王啟力協議解除系爭買賣契約，並賠償王啟力七十五萬
    元之事實，已據其提出不動產購買意願書（見原審卷第8至9
    頁）、不動產買賣契約書（見原審卷第10至14頁）、協議書
    （見原審卷第17至18頁）為證，堪信此部分事實為真實。
五、上訴人復主張及成公司未於系爭買賣契約簽立前，就系爭土
    地是否遭套繪為法定空地事先調查及告知，又未促請出賣人
    王啟力說明，復未提供不動產說明書，而所出具之土地銷售
    表上所載建蔽率、容積率亦屬不實，顯未盡善良管理人注意
    義務，致其受有上開損害，依民法第二百二十七條規定及不
    動產經紀業管理條例第二十六條第二項之規定，及成公司應
    負賠償責任等語，但為及成公司所否認，經查：
  (一)按仲介業務指從事不動產買賣、互易、租賃之居間或代理業
    務，不動產經紀業管理條例第四條第五款定有明文。次按稱
    居間者，謂當事人約定，一方為他方報告訂約之機會或為訂
    約之媒介，他方給付報酬之契約。又居間人關於訂約事項，
    應就其所知，據實報告於各當事人。對於顯無履行能力之人
    ，或知其無訂立該約能力之人，不得為其媒介。以居間為營
    業者，關於訂約事項及當事人之履行能力或訂立該約之能力
    ，有調查之義務，民法第五百六十五條、第五百六十七條分
    別定有明文。是不動產仲介業為媒介居間之業務者，除訂約
    之媒介外，尚負據實報告、妥為媒介及調查之給付義務。
  (二)依不動產經紀業管理條例第二十三條第一項規定，經紀人員
    在執行業務過程中，應以不動產說明書向與委託人交易之相
    對人解說。觀諸上訴人提出之土地銷售表（見原審卷第7頁
    ），已載明系爭土地屬都市工業區、農業區土地，系爭土地
    坐落位置、基地面積、建蔽率、容積率及交易價金等，並載
    明其上「鐵皮屋租約隨時可撤」，參諸系爭買賣契約於其他
    特別約定事項，就承租人興建之鐵皮屋，約定系爭五一九地
    號土地上鐵皮屋拆除，五一八、五一八之二地號土地上之鐵
    皮屋則附贈上訴人（見原審卷第13頁），顯見及成公司就系
    爭土地之使用情況應有說明。雖及成公司未以「不動產說明
    書」名義向上訴人說明，尚不因此即認有違上開規定。又證
    人即及成公司之業務主管康國華證稱：王啟力委託及成公司
    出售系爭土地時，伊在場聽聞，王啟力未提及系爭土地有無
    權利瑕疵，或其他法令導致無法興建房屋一節。伊有到系爭
    土地之現場查看，無法得知系爭土地為法定空地而無法興建
    房屋，另依據王啟力提供之土地地號申請土地登記謄本、地
    籍圖謄本，亦無法看出系爭土地是法定空地等語（見原審卷
    第54頁），並有及成公司提出之地籍圖謄本影本、土地登記
    謄本影本（見本院卷第78、80至84頁）在卷可稽，堪認及成
    公司業已就系爭土地調查，並告知上訴人。
  (三)又系爭五一八地號、五一八之一地號土地，係屬桃園縣政府
    核發（84）桃縣工建使工字第四三一號使用執照之基地範圍
    （桃園縣八德市○○○段三四八之六六地號），另系爭五一
    九地號、五一九之一地號土地，則屬桃園縣政府核發（84）
    桃縣工建使工字第四二八號使用執照之基地範圍（桃園縣八
    德市○○○段三四八之二四地號），以上地號範圍內除依建
    蔽率配置外，餘均屬法定空地。另有關法定空地註記、公告
    及查詢乙節，除依建築基地法定空地分割辦法第二條規定：
    「直轄市或縣市主管建築機關核發建造執照時，應於執照暨
    附圖內標註土地座落、基地面積、建築面積、建蔽率，及留
    設之空地位置等，同時辦理空地地籍套繪圖」外，建築法並
    無註記、公告及查詢相關規定。若欲解除法定空地之限制，
    應依建築基地法定空地分割辦法及建築基地法定空地分割證
    明申請核發程序辦理。又上開執照資料（含法定空地之相關
    資料），存放於桃園縣政府之檔案室中，依行政程序法規定
    之當事人或利害關係人，皆可向桃園縣政府申請查閱前揭執
    照原卷等情，有桃園縣政府九十八年三月三日、同月二十五
    日府工建字第０九八００六五八五０號函、第０九八０一０
    ００四六號函在卷可稽（見原審卷第72、82頁）。且依土地
    登記謄本（見原審卷第67至70頁）、地籍圖（見原審卷第71
    頁）所示，確無關於法定空地之註記記載。可見系爭土地經
    套繪為法定空地之註記，除記載於建築執照及其附圖外，並
    無註記、公告及查詢之公示方式，供公眾週知，一般人或不
    動產經紀業者尚難依據公開方式得知系爭土地乃曾經套繪為
    法定空地之土地。而土地遭套繪為法定空地之情形，非屬一
    般常態，除不動產經紀業者有保證絕無法定空地套繪在內之
    特別約定外，不動產經紀業者通常情形應無查明或促請注意
    交易土地有無法定空地套繪之義務。
  (四)上訴人雖主張，及成公司為專業之不動產經紀業者，並受上
    訴人及王啟力之委託買受及銷售系爭土地，就系爭土地是否
    註記為法定空地，應有調查之義務。及成公司於土地銷售表
    記載建蔽率、容積率與事實不符，未向賣方王啟力詢問，或
    促其書立切結書，未以利害關係人或代理人身分向主管機關
    查證，自有重大過失等語。惟如前所述，除不動產經紀業者
    保證買賣土地絕無法定空地套繪在內之特別約定外，通常情
    形應無查明或促請注意交易土地有無法定空地套繪之義務。
    本件被上訴人未保證系爭土地絕無法定空地套繪之情，被上
    訴人尚無調查系爭土地是否經套繪為法定空地之義務。被上
    訴人既已提供土地銷售表向上訴人解說，雖關於工業區之建
    蔽率誤載為70%，然關於工業區建蔽率、容積率為任何人均
    可查知之公開資訊，且系爭土地尚非因此而不能興建廠房，
    上訴人與王啟力解除買賣契約復因系爭土地存有法定空地註
    記之問題，而與建蔽率之記載無關。則被上訴人職員至系爭
    土地現場查看，並申請系爭土地之土地登記謄本、地籍圖，
    未見有法定空地之註記，依調查所得資料認系爭土地可建廠
    房，堪認已盡仲介業者之調查義務。另按行政程序法所稱之
    當事人包括：申請人及申請之相對人、行政機關所為行政處
    分之相對人、與行政機關締結行政契約之相對人、行政機關
    實施行政指導之相對人、對行政機關陳情之人、其他依本法
    規定參加行政程序之人，行政程序法第二十條定有明文；再
    按因行政程序之進行將影響第三人之權利或法律上利益者，
    行政機關得依職權或依申請，通知其參加為當事人，同法第
    二十三條亦定有明文。揆諸上開條文之規定，應認行政程序
    法中所稱之利害關係人，係指因行政程序之進行，將影響其
    權利或法律上利益者。及成公司係受上訴人及王啟力之委託
    買受及銷售系爭土地，為媒介居間之業務，尚非系爭土地經
    註記為法定空地之利害關係人，及成公司自無以利害關係人
    身分閱覽上開檔案卷宗之權利。又及成公司介依約所負義務
    為報告訂約、媒介及調查者，系爭土地經套繪為法定空地之
    註記，除記載於建築執照及其附圖外，並無註記、公告及查
    詢之公示方式，供公眾週知，及成公司實難依據公開方式得
    知系爭土地乃係經套繪為法定空地，且上訴人與及成公司間
    未約明及成公司保證系爭土地絕無法定空地套繪之情，上訴
    人及王啟力復未授權及成公司，及成公司自無以代理人之身
    分向主管機關函查。而出賣人王啟力就系爭土地為他建築基
    地套繪為法定空地之事實，隱而不告知上訴人與及成公司，
    及成公司業已盡一般仲介業者之查證義務，足認及成公司確
    已善盡調查買賣標的系爭土地產權與品質狀況及買賣雙方之
    締約能力與履約能力之義務，使買賣雙方皆明確瞭解交易標
    的、價金以及雙方於契約中所約定之權利與義務，可認及成
    公司已盡善良管理人之注意義務。
  (五)雖依不動產經紀業管理條例第二十四條規定，雙方當事人在
    簽訂租賃或買賣契約時，經紀人應將不動產說明書交付與委
    託人交易之相對人，並由相對人在不動產說明書上簽章。前
    項不動產說明書，視為買賣契約之一部分。本件及成公司如
    違反上開規定，未交付「不動產說明書」，核與上訴人主張
    及成公司未盡調查系爭土地是否有經套繪為法定空地，致伊
    不能興建廠房無關。
  (六)末按因可歸責於債務人之事由，致為不完全給付者，債權人
    得依關於給付遲延或給付不能之規定行使其權利。因不完全
    給付而生前項以外之損害者，債權人並得請求賠償，民法第
    二百二十七條定有明文。經紀業因經紀人員執行仲介或代銷
    業務之故意或過失致交易當事人受損害者，該經紀業應與經
    紀人員負連帶賠償責任，不動產經紀業管理條例第二十六條
    第二項亦定有明文。本件及成公司無調查系爭土地是否經套
    繪為法定空地之義務，及成公司已盡其訂約之媒介、據實報
    告及調查之給付義務。上訴人因系爭土地存有法定空地註記
    ，未能興建廠房而與王啟力解除契約，因而賠償七十五萬元
    ，尚非可歸責於及成公司。上訴人依上開規定，請求及成公
    司負損害賠償責任，即非可採。
六、上訴人主張及成公司疏於查證系爭土地經註記為法定空地，
    有過失，應依民法第二百二十七條、不動產經紀業管理條例
    第二十六條第二項之規定，負損害賠償責任，為無理由，業
    如前述。縱太平洋公司授權及成公司使用其公司之服務標章
    與人交易，構成表見代理，太平洋公司就上訴人所受損害亦
    不負損害賠償責任，上訴人依表見代理之法律關係，請求太
    平洋公司賠償七十五萬元，尚非有據。
七、綜上所述，上訴人主張及成公司應負債務不履行責任，為不
    足採，及成公司抗辯已盡善良管理人注意義務，尚屬可信。
    從而，上訴人本於民法第二百二十七條、不動產經紀業管理
    條例第二十六條第二項規定及不真正連帶債務之法律關係，
    請求及成公司或太平洋公司給付七十五萬元，及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息為無
    理由，不應准許。其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回
    。原審為上訴人敗訴之判決，及駁回其假執行之聲請，並無
    不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由
    ，應予駁回。
八、本件事實已明，兩造其餘攻擊防禦方法及未經援用之證據，
    經審酌後核與判決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明
    。
據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百四十九條第
一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
