【裁判字號】    98,上訴,4567
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4567號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  林文凱律師
上列上訴人因違反兒童及少年性交易防制條例案件，不服臺灣板
橋地方法院98年度訴字第2042號，中華民國98年9月29日第一審
判決提起上訴，前經辯論終結，茲因尚有調閱臺灣板橋地方法院
98年度簡字第7114號案件（甲○○涉犯妨害風化案件）全卷，及
拘提證人甲○○到庭作證等應行調查之處，爰命再開辯論，並指
定於民國99年3月23日上午9時30分許在本院第13法庭續行言詞辯
論，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   陳恆寬
                                      法  官   崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
