【裁判字號】    98,附民,323
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民字第323號
    原  告  甲  ○  年籍詳刑事.
    被  告  乙○○
上列被告因妨害性自主案件（98年度上訴字第4346號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文                                                                
原告之訴及假執行之聲請均駁回。                                            
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）30萬元，及自起訴狀繕本
      送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：被告於97年9 月13日對原告傷害事由…經
    檢察官提起公訴，並經台灣板橋地方法院刑事判決罪刑（誤
    載「確定在案」）。原告因受此不法侵害，身心均痛苦異常
    ，求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，也未作何陳述；依其於刑事訴訟之陳述，
    不承認有何侵權行為。
    理  由                                                                
一、刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，應以判決駁回原
    告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段明文規定。
二、被告被訴妨害性自主案件，已經本院撤銷原判決，諭知被告
    無罪。
    依照前述規定，原告附帶提起的民事訴訟，自應予駁回；其
    假執行的聲請因失所依據，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林明俊
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
