【裁判字號】    99,聲,469
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第469號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，聲
請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前經臺灣臺北地方法院檢察署限制出
    境，惟業已偵查終結起訴，聲請人於法院審理之訴訟程序中
    ，均依規定到案，應無續為限制出境之必要，請准許解除限
    制出境云云。
二、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限
    制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係
    執行限制住居方法之一種（最高法院93年台抗字第430號裁
    定參照）。故限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一種
    ，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑
    事訴訟程序之進行，是考量解除限制出境與否，自應以訴訟
    之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依據。又限制
    住居、限制出境乃僅在保全刑事偵查、審判、執行之順利進
    行，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確定被告對於本案是
    否應該負擔罪責與是否應科處刑罰之問題，是依卷內證據，
    倘被告犯罪嫌疑重大，確有出境滯留他國不歸而逃亡之可能
    性存在，自足影響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必
    要之限制出境強制處分，以確保被告到庭接受審判或執行。
三、查聲請人違犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經原
    審法院審理後，認被告之數行為違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第79條第2項、第4項；刑法第216條、第214條等
    規定，判處有期徒刑1年8月，減為有期徒刑10月；有期徒刑
    1年8月，減為有期徒刑10月；有期徒刑1年8月，減為有期徒
    刑10月；定應執行有期徒刑1年6月。惟觀其涉犯之犯罪情節
    ，顯屬犯罪嫌疑重大，況本案之犯罪細節及犯罪事實之全貌
    亦尚非全部明朗，為保全日後審理程序順利進行及刑罰執行
    ，猶認有繼續限制出境之必要，是聲請人上開之聲請，為無
    理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
