【裁判字號】    98,抗,2048
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第2048號
    抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間不動產所有權移轉登記事件，對
於中華民國98年11月27日臺灣臺北地方法院98年度審再字第37號
所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原法院79年度訴字第1331號確定判決（下稱
    原確定判決）就抗告人之送達地址記載為：「臺北市○○街
    124號」，然經台北市政府警察局查明函覆原法院稱查無該
    址，則原確定判決以不存在之地址作為送達之處所，並依相
    對人之聲請，由其一造辯論判決，原確定判決顯然違反民事
    訴訟法第136條、第386條、憲法16條之規定，自屬重大違背
    法令而不生效力，爰提起再審之訴等語。
二、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，但自判決確
    定後已逾5年者，不得提起，民事訴訟法第500條第1項、第2
    項分別定有明文。又提起上訴，應於第一審判決送達後20日
    之不變期間內為之；但宣示或公告後送達前之上訴，亦有效
    力，同法第440條亦有明文。經查：
  (一)原確定判決先後於79年5月15日及同年6月8日，分別送達於
    相對人及抗告人，有送達證書附於該卷可憑，因兩造均未提
    起上訴，依民事訴訟法第440條之規定，該判決已於79年6月
    28日確定。
  (二)又抗告人曾先後於81年3月4日及88年3月9日具狀向原法院聲
    請閱卷，有民事閱卷聲請狀、原法院聲請閱卷管制卡及收狀
    收據附於該卷可憑。且抗告人亦曾於89年4月14日以其於89
    年3月20日閱卷「始知」再審原因為由，向原法院提起再審
    之訴，嗣經原法院89年度再字第11號、本院89年度抗字第
    2950號裁定駁回抗告人之訴。抗告人又於95年9月15日以其
    於95年8月15日閱卷「始發現」相對人以違法手段持續運作
    送達證書，並以訴訟詐欺方式取得原確定判決，向原法院提
    起再審之訴，亦經原法院95年度再字第15號裁定、本院96年
    度抗字第28號、最高法院96年度台抗字第401號裁定駁回抗
    告人之訴，亦有上開裁定附卷可稽（見本院卷第12至16頁）
    。則據此足證抗告人至遲於81年3月4日、88年3月9日、89
    年3月20日、95年8月15日閱卷後，即已知悉其所主張之再審
    事由甚明。
  (三)惟抗告人再於97年12月26日向本院提起本件再審之訴，有起
    訴狀上收文戳之日期為證（見本院97年度再易字第147號卷
    第2頁），則無論自原確定判決確定時即79年6月28日起，或
    自上開所述抗告人知悉再審事由之時點起算，抗告人迄97年
    12月26日始提起本件再審之訴，均已逾30日之不變期間。故
    依上說明，抗告人提起本件再審之訴為不合法，原法院予以
    駁回，核無違誤。
  (四)抗告意旨雖稱原確定判決因重大違背法令而不生效力云云。
    惟抗告人提起之再審之訴，其程序上既不合法，則上開再審
    事由即無審究之餘地。原法院裁定駁回抗告人再審之訴，並
    無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，
    應駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 呂太郎
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
