【裁判字號】    99,抗,200
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度抗字第200號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國99年1月18日裁定（99年度聲字第134號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。次按數罪併罰之案件，其各罪
    判決均係宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣
    告刑在形式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之
    法院裁定，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書併合執行
    ，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除而不能認為已執
    行完畢，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑
    不發生執行完畢之問題（最高法院90年度台非字第340號、
    95年度台非字第320號判決同此意旨）。
二、抗告意旨略以：抗告人甲○○（下稱抗告人）於板橋無毒品
    案件，另台中之毒品案件已繳納罰款完畢云云。
三、經查：
(一)、抗告人所犯如原裁定附表編號一、二所示之罪，犯罪時間均
    在原裁定附表編號二之罪判決確定日即98年7月27日以前，
    揆諸前揭規定，合於數罪併罰之要件，自應依刑法第53條規
    定定其應執行刑，原裁定就抗告人所犯附表編號一、二之罪
    所處之刑，定應執行刑有期徒刑七月，並諭知易科罰金折算
    標準，核無不當。
(二)、又抗告人所犯原裁定附表編號一之罪所處之有期徒刑三月，
    如易科罰金，以銀元三佰元即新臺幣九佰元折算一日，雖因
    已繳納罰金而執行完畢，有本院被告前案紀錄表在卷可參，
    然其所犯原裁定附表編號二之罪所處之刑，尚未執行完畢，
    依據上開說明，仍應依刑法第53條規定定其應執行刑，且所
    定之應執行刑執行期滿前，如原裁定附表編號一之罪所處之
    刑不得謂已執行完畢。況定其應執行刑對被告乃屬有利之裁
    定，而抗告人所指稱於板橋無毒品案件云云，與本件裁定無
    涉，是抗告意旨所執各詞，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
