【裁判字號】    99,聲,530
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第530號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張寧洲  律師
上列聲請人因被告強盜等案件（本院98年度上重訴字第52號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因98年度上重訴字第52號結夥強盜
    案件，前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項第1、3款情形，有相當理由認為有逃亡之虞，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國99年1月14日第二次延長羈
    押在案。
二、聲請意旨略以: 被告案發當時已於警察局坦承犯罪，並提供
    線索讓警方追查出共犯邱泰育、游凡緯。被告當時係就讀板
    橋光華商職資料處理科三年級上學期，只差半學期就畢業，
    如今被羈押以致學業終止。如今判決已確定，被告如能交保
    ，願接受定期到司法單位報到，或其他法官認為適當之處分
    。被告今年僅22歲，出獄之後還有漫長人生可以重新做人，
    若逃亡等於一輩子都毀了，懇請法官准予具保停止羈押讓被
    告回家陪伴父母云云。
三、經查:
  (一)、按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、證據之存
      在及真實、及刑罰（保安處分）之執行，被告有無羈押之
      必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀
      情事觀察，法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並
      無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。是以被
      告所涉犯罪事實既尚在調查中，於本案情節未臻明瞭前，
      認有保全將來之追訴、審判程序進行之必要，因認有羈押
      之必要性。刑事被告經訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有羈
      押之必要時，得為羈押，為刑事訴訟法第101條所明定。
      而所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，及其他一切情
      事，由法院斟酌認定（最高法院46年台抗字第6號判例意
      旨參照）。
  (二)、查本件聲請人涉犯結夥強盜罪案件，經本審法院審理後，
      判處被告犯結夥強盜罪，判處有期徒刑8年在案。惟本案
      屬得上訴第三審之案件，本案尚未確定，被告涉犯之犯罪
      情節，即屬犯罪嫌疑重大，若非將被告予以羈押，顯難冀
      求日後追訴、審判及刑罰執行進行之順利，其仍有羈押之
      必要至為明灼。復查無其他法定停止羈押事由，自不足採
      為被告應予停止羈押之依據，或其他法定撤銷羈押之事由
      。
  (三)、綜上所述，被告所請具保停止羈押，為無理由，自難准許
      ，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
