【裁判字號】    99,交抗,651
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             99年度交抗字第651號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣新竹地
方法院98年度交聲字第850號，中華民國98年12月31日所為裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條定有明文，而依刑事訴訟法第406條
    規定，抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後
    起算，如因逾期致抗告權喪失者，應以裁定駁回之。又依道
    路交通管理處罰條例第89條準用刑事訴訟法第62條，再準用
    民事訴訟法第137條第1項補充送達之規定，送達於住居所、
    事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨
    別事理能力之同居人或受僱人，以為送達。
二、本件抗告人即受處分人甲○○，因有不依標誌指示之違規行
    為（未二段式左轉），經原處分機關援引道路交通管理處罰
    條例第48條第1項第2款、第63條第1項第1款規定予以裁罰後
    ，受處分人不服裁決處分而聲明異議，經原審法院交通法庭
    裁定駁回其異議之聲明，以付郵方式，於民國99年1月7日，
    將裁定正本送達至受處分人新竹市○○路131巷3號4樓住所
    ，並由受處分人之同居人即受處分人之父馬明森代為簽名收
    受，此有臺灣新竹地方法院送達證書及其上之馬明森簽名附
    卷可證（見原審卷第16頁），依上開說明，則原審裁定已依
    補充送達方式，於99年1月7日合法送達予受處分人。
三、刑事訴訟法對於違反道路交通管理處罰條例案件之抗告期間
    ，並無特別規定，依照首開說明，即為5日，因本件管轄第
    一審法院為臺灣新竹地方法院，受處分人住所地位於新竹市
    ，無庸另為加計在途期間。從而，本件抗告期間自送達裁定
    之翌日即99年1月8日起算，計至99年1月12日止，已告屆滿
    ，受處分人卻遲至99年1月15日始將抗告書狀送至臺灣新竹
    地方法院，有該院收狀日期戳印可稽，受處分人之抗告已逾
    法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第41
1條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   遲中慧
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官   黃家麟
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
