【裁判字號】    99,聲減,27
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第27號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度聲減
字第22號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之犯罪，減刑詳如附表編號1所載，與附表
編號2所列已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所示之日期，因犯如
    附表所示之罪，經法院判處如附表所列之刑確定在案。經查
    其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前
    ，所犯如附表編號1所列之罪，核與中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第1
    項、第3項規定聲請減刑，而附表編號2所示之罪雖已減刑毋
    庸再減刑，仍應依同條例第11條、第12條規定與附表編號1
    所示之罪定其應執行刑，並依同條例第9條規定諭知易科罰
    金之折算標準等語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。受刑人於本件所犯數罪，其中附表編號1所示之
    罪係於95年7月1日前犯之，故就定其應執行刑時，自應比較
    新舊法。受刑人行為後，刑法第51條、第41條，於94年2月2
    日修正公布，並於95年7月1日公布施行。修正前刑法第51條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年。」；修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年。」，比較結果，以修正前刑法
    較有利於行為人。又受刑人行為時易科罰金的折算標準，依
    修正前刑法第41條規定，「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
    不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑
    逾六月者，亦同。」，有關易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為100倍折算1日，即以銀元100元、200元或300元
    折算1日，經折算為新台幣後，以新台幣300元、600元或900
    元折算為1日；惟修正後刑法第41條規定，「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新台幣1000元、2000元或3000元折算1
    日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾6月者，亦適用之。」，衡諸定執行刑之立
    法意旨，除為執行刑之方便，並係為受刑人之利益，是依刑
    法第2條第1項前段比較新舊法結果，以修正前之規定有利於
    受刑人，自應適用修正前刑法第41條第1項前段之規定，定
    其折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第11條、
    第12條，刑法第2條第1項前段、第53條、修正前刑法第51條
    第5款、修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡新毅
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  顧正榕
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
