【裁判字號】    99,聲,38
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第38號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人長庚醫療財團法人台北長庚紀念醫院等間
侵權行為損害賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人長庚醫療財團法人台北長庚紀念醫
    院等間侵權行為損害賠償事件（現繫屬本院99年度醫上字第
    2號），步態失調，已長達5年無法工作，坐吃山空，無資力
    支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望等情，業據其提出身心障
    礙手冊、財政部台北市國稅局93年度至97年度之綜合所得稅
    各類所得資料清單以為釋明，另經本院查詢聲請人之財產狀
    況，其雖所有坐落基隆市○○區○○段239、240-1、240-4
    、240-5地號及同市區○○段1430地號土地，惟其上已設定
    新台幣28,320,000元抵押權予馬來西亞商富析資產管理股份
    有限公司，且經台灣基隆地方法院89年8月29日89年度政民
    執全誠485字第31873號函辦理查封限制登記在案，此有土地
    登記簿謄本可參（見本院卷22頁至31頁），是上開五筆土地
    已無法再融資取得資金以繳納第二審訴訟費用，應認聲請人
    已釋明其無資力支出訴訟費用。是本件聲請核無不合，應予
    准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  王聖惠
                            法  官  邱瑞祥
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
