【裁判字號】    99,聲減,29
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第29號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商業會計法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度聲減字第23號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同商業負責人，以明知為不實之事項而填製會計憑
證罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國（下同）88年 4月間與董素貞共同犯
    商業會計法第71條第 1款之商業負責人，以明知為不實之事
    項而填製會計憑證罪，經本院以95年度上訴字第3840號判決
    判處有期徒刑4月，並諭知如易科罰金，以銀元3百元即新台
    幣9百元折算1日。受刑人不服，提起上訴，經最高法院以99
    年度台上字第 385號判決駁回上訴確定在案。茲聲請人以受
    刑人犯罪時間係在96年 4月24日以前，所犯上開罪行經宣告
    為有期徒刑 4月，合於中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條
    件，聲請予以減刑，並檢具相關判決書前來。經本院審核結
    果，認為並無不合，應予准許，並諭知如易科罰金，以銀元
    3百元即新台幣9百元折算1日。
二、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第 2條第1項第3
    款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                  刑事第五庭  審判長法  官 高明哲
                                    法  官 劉秉鑫
                                    法  官 林洲富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 張美華
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
