【裁判字號】    98,上易,2970
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上易字第2970號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院98年度上易字第
2970號，中華民國98年12月16日第二審判決（臺灣臺北地方法院
檢察署98年度毒偵字第1968號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴係不服判決請求救濟之方法，故當事人於上訴期限內
    表示不服，無論其形式上誤用抗告或再審字樣，仍不妨礙其
    提起上訴之效力，此有最高法院22年上字第4191號判例意旨
    可資參照。查本院係就上訴人即被告甲○○所犯毒品危害防
    制條例案件為上訴駁回判決，是被告對本院判決聲明不服，
    雖其書狀誤以準抗告狀形式為之，揆諸上開說明，仍生上訴
    之效力，合先敘明。
二、又按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之
    案件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟
    法第376條第1款定有明文。查本件被告所犯毒品危害防制條
    例第10條第2項施用第二級毒品罪，為最重本刑3年以下有期
    徒刑之罪，係屬刑事訴訟第376條第1款不得提起第三審上訴
    之案件，被告對於本院所為之第二審判決，向第三審法院提
    起上訴，顯屬違背規定，係法律上所不應准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
