【裁判字號】    99,上易,146
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第146號
上  訴  人  乙○○○○○律師事務所
代  表  人  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣臺北地方法院97年度
易字第725 號，中華民國98年11月27日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵續字第835 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第362
    條前段定有明文。又第二審法院認上訴有第362 條前段之情
    形者，應以判決駁回之，同法第367 條前段亦有明文。次按
    當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院，
    刑事訴訟法第344條第1項著有明文。易言之，不服下級法院
    判決得向上級法院提起上訴者，應以當事人或被告之法定代
    理人或配偶或被告在原審依法委任之代理人或辯護人為限。
二、本件「刑事異議及上訴狀」及歷次「刑事異議、上訴及抗告
    理由狀」之當事人欄中，均列反訴、起訴及答辨人為乙○○
    ○○○律師事務所代表人甲○○，足證乙○○○○○律師事
    務所代表人甲○○不服原審民國98年11月27日第一審刑事訴
    訟判決，而提起第二審上訴。然觀諸原判決唯一被告為甲○
    ○，因之乙○○○○○律師事務所代表人甲○○既非當事人
    ，亦非法律規定得為獨立上訴或代為上訴之人，自不得提起
    上訴。揆諸首開條文規定及說明，此部分之上訴即不合法律
    程式，且無法命其補正，自應以判決駁回，並不經言詞辯論
    為之。丙原判決以甲○○戶籍地送達，有送達證書附原審卷
    可稽，然依法務部戶役政連結作業系統甲○○已遷出國外；
    另原判決送達「台北市○○區○○路o段ooo號o樓」、「台
    北郵政信箱ooo至ooo」，均以招領逾期退回，有送達證書在
    卷為憑。且甲○○已遭台北律師公會除名，事務所不明，而
    上訴狀地址記載「詳卷」無從知悉其餘送達地址，顯然乙○
    ○○○○律師事務所目前設址不明，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 楊照男
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
