【裁判字號】    99,抗,270
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第270號
抗  告  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○、丙○○間假扣押事件，抗告人對於
中華民國九十九年二月五日臺灣臺北地方法院九十九年度裁全字
第四四七號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、原裁定以：抗告人主張兩造已於簽訂房屋貸款定型化契約第
    十八條，因本案契約涉訟時，合意由原法院管轄，因而向原
    法院為假扣押之聲請。惟依據抗告人所提出之上開房屋貸款
    定型化契約僅有相對人即債務人之簽章，並無抗告人及其法
    定代理人之簽章，上開合意管轄之文書應僅係相對人片面所
    為之意思表示，並未經兩造以書面合意，自不能以該書面文
    件證明兩造有合意管轄之意思表示，原法院即非本案管轄法
    院，且抗告人亦未舉出相對人在原法院轄區內有何假扣押標
    的可供扣押，況相對人之住所地亦均非在原法院之轄區內。
    抗告人向無管轄權之原法院聲請假扣押，顯係違誤，因而裁
    定將本件移送相對人甲○○住所地之法院即台灣板橋地方法
    院管轄云云。
二、惟按假扣押之聲請，由本案管轄法院或假扣押標的所在地之
    地方法院管轄，為民事訴訟法第五百二十四條第一項所明定
    。查兩造已於簽訂房屋貸款定型化契約第十八條載明因本案
    契約涉訟時，合意由原法院管轄，且該房屋貸款定型化契約
    ，除經由相對人在其上簽章外，並經由抗告人之承辦經理江
    貴鄉代表抗告人在其上蓋章（見原法院卷十四頁、二五頁）
    。原法院即屬本案管轄法院。揆諸前開規定，原法院就
    本件假扣押之聲請自有管轄權，原裁定認原法院無管轄權，
    自有違誤。從而，原裁定將本件移送相對人甲○○住所地之
    法院即台灣板橋地方法院管轄，自有未洽。抗告意旨執此指
    摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由，爰將原裁定廢棄，發
    回原法院更為適法之裁定。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  張  蘭
                            法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  殷丹妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
