【裁判字號】    99,抗,204
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               99年度抗字第204號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣臺北地方
法院，中華民國99年1月13日所為裁定（98年度撤緩字第86號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。又按抗告法院認抗告
    為法律所不應准許，或已喪失抗告權者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第411條前段、第408條第1項前段亦定有明文。
二、經查：本件抗告人即受處分人甲○○因檢察官聲請聲請撤銷
    緩刑案件，經原審法院於民國（下同）99年1月13日裁定裁
    定撤銷抗告人之緩刑宣告，並於99年1月18日將裁定正本送
    達於抗告人住所台北市○○○路○段48號11樓之3，由抗告人
    之受僱人柯南國簽收裁定書正本，有附卷之送達證書可稽。
    此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自送達裁定之
    翌日即99年1月19日起算，計至99年1月25日止（本件期間之
    末日為99年1月23日假日，延長至99年1月25日），抗告期間
    屆滿。本件抗告人於99年1月28日始向臺灣臺北地方法院提
    出刑事抗告狀，有該法院收狀戳及其所書寫抗告狀之日期在
    卷可稽，顯已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁
    回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第411條、第408條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
