【裁判字號】    99,聲減,28
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            99年度聲減字第28號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商業會計法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署92年度偵字第
12205號；追加起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署89年偵字第
給9934、12195、12240號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同商業負責人，以明知為不實之事項而填製會計憑
證罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）88年4月間犯共同商業負
    責人，以明知為不實之事項而填製會計憑證罪，經本院於96
    年3月22日以95年度上訴字第3840號刑事判決，判處有期徒
    刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
    日（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署92年度偵字第1220
    5號；追加起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署89年偵字第
    9934、12195、12240號），提起上訴後，經最高法院以99
    年度台上字第385號判決上訴駁回確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
              刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                  法  官  吳啟民
                                  法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
