【裁判字號】    99,抗,189
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第189號
抗  告  人
即 聲請 人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因受刑人縱放人犯案件，聲請撤銷緩刑，不服台灣新
竹地方法院中華民國99年1月11日裁定（98年度撤緩字第108號）
提起抗告，本院裁定如左：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣新竹地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：本件受刑人甲○○前因犯公務員縱放人犯
    案件、對主管事務圖利罪等罪，經原審法院於97年8月6日以
    96年度訴字第544號判決分別判處有期徒刑1年2 月、減為有
    期徒刑7月；1年8月，褫奪公權2年，應執行有期徒刑2 年，
    緩刑5年，並應向國庫支付新臺幣(下同)10 萬元，其餘被訴
    湮滅刑事證據罪、利用職務機會詐取財物未遂罪，均為無罪
    諭知。經聲請人提起上訴後，前開各罪經本院以97年度上訴
    字第4404號判決就對主管事務圖利罪部分暨執行刑部分均撤
    銷，改判處有期徒刑1年8月，褫奪公權2年，減為有期徒刑
    10月，褫奪公權1年，其餘上訴駁回。撤銷改判部分及駁回
    上訴部分所處之刑，定應執行有期徒刑1年4月，緩刑5年，
    並應向國庫支付10萬元，褫奪公權1年。受刑人提起上訴，
    最高法院以98年度台上字第1918號刑事判決就其對主管事務
    圖利罪部分撤銷，其餘上訴駁回。嗣本院就其所犯對主管事
    務圖利罪以98年度上更(一)字第258號判決有期徒刑1年8月，
    褲奪公權2年，減為有期徒刑10月，褫奪公權1年。經最高法
    院於98年10月15日以98年台上字第6028號判決上訴駁回確定
    。此有前開歷次判決、本院被告前案紀錄表附卷可稽。受刑
    人所犯公務員縱放人犯、對主管事務圖利罪前經本院判決所
    定應執行刑部分，因最高法院撤銷其中一罪而失所附麗，所
    宣告之緩刑亦應解釋為經撤銷而同屬不存在。因認聲請人本
    件聲請，應予駁回云云。
二、本件抗告意旨略以：最高法院以98年度台上字第1918號判決
    主文僅諭知圖利罪部份撤銷發回，並未撤銷本院97年度上訴
    字第4404號判決之執行刑及緩刑宣告部分，故就受刑人所縱
    放人犯罪部分仍為緩刑宣告效力所及，惟受刑人所犯圖利罪
    部分既經本院以98年度上更(一)字第258號判決判處有期徒刑1
    年8月，減為有期徒刑10月，嗣最高法院駁回上訴確定，則
    就前開緩刑宣告部分應向法院聲請撤銷（臺灣高等法院檢察
    署98年10月12日檢文勤字第0980012206號函暨所附法律問題
    提案討論意見同此見解），原審認定未當，原裁定應予撤銷
    等語。
三、經查：受刑人甲○○前因涉圖利罪（下稱A罪)、縱放人犯罪
    (下稱B罪)、湮滅刑事證據罪(下稱C罪)、利用職務機換詐取
    財物罪(下稱D罪)。經原審檢察官提起公訴，歷審判決如下
    ：(1)原審法院以90年度訴字第544號判決認定A罪、B罪部份
    均有罪，C罪及D罪部分無罪，A、B罪部分應執行有期徒刑2
    年，緩刑5年。(2)經檢察官提起上訴，本院判決以97年度上
    訴字第4404號判決撤銷A罪及應執行刑之宣告，仍認定A罪部
    份有罪，改判應執行有期徒刑1年4月，緩刑5年，其他上訴
    駁回。(3)經被告提起上訴，最高法院以98年度台上字1918號
    判決就A罪部分撤銷發回，其他上訴駁回。(4)本院以98年度
    上更(一)字第258號判決就發回之A罪部分判處有期徒刑1年8月
    ，減為有期徒刑10月。(5)被告上訴，最高法院以98年度台上
    字第6028號判決駁回上訴確定。此有各該刑事判決書及本院
    被告前案紀錄表各一件在卷可憑，有關B罪緩刑之裁判未經
    最高法院判決撤銷，B罪緩刑宣告仍屬存在，原審法院就此
    論述尚屬誤解，遽為本件駁回之裁定，自屬違誤；又本件情
    形是否與刑法第75條第1項第2款之規定相符，允宜詳加查核
    ，抗告意旨所陳為有理由，原裁定應予撤銷，發回原審另為
    妥適之裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
