【裁判字號】    98,上易,1056
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                98年度上易字第1056號
上  訴  人  丁○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國98年9月
22日臺灣板橋地方法院97年度訴字第2715號第一審判決提起上訴
，本院於99年2月3日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人主張：伊原與訴外人甲○○合夥經營檳榔荖葉、荖
    花之合夥事業（甲○○為合夥之執行業務股東，該合夥事業
    對外無事業名稱，下稱系爭合夥）。上訴人經友人陳永修之
    介紹，自民國92年起陸續向系爭合夥訂購荖葉、荖花，雙方
    約定由上訴人以電話通訊方式向甲○○訂貨，再由甲○○依
    上訴人所訂購數量委託貨運行寄達交貨予上訴人，雙方按月
    結算貨款。惟上訴人積欠系爭合夥自92年10月份起至93年2
    月份止共計新台幣（下同）87萬1790元貨款未償。嗣伊與甲
    ○○於93年底結束系爭合夥事業，合夥經清算後，將系爭合
    夥對上訴人之前開貨款債權讓與伊。爰依買賣及債權讓與法
    律關係，請求上訴人給付87萬1790元及自支付命令送達翌日
    （即97年10月18日）起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    原審為被上訴人全部勝訴之判決，其於本院答辯聲明：上訴
    駁回。
二、上訴人則以：(一)伊為檳榔荖葉盤商，固經友人陳永修之介紹
    而向訴外人甲○○（配偶為張耀南）以電話方式訂購荖葉、
    荖花，並有積欠甲○○貨款，惟伊之債權人應為甲○○，並
    非被上訴人，伊與被上訴人素不相識，且被上訴人係討債公
    司人員，無權向伊請求系爭貨款。(二)甲○○出貨之地點有二
    處，一為永靖產地，另一為台東產地，估價單則係隨同所訂
    購之貨物一併寄來，伊所留存之3紙估價單均係黃色，與被
    上訴人所提出之紅色估價單，顯有不符。且真正估價單上均
    有「南」字，然被上訴人所提估價單確有部分未載有「南」
    字，是該估價單是否為真正恐有疑問等語，資為抗辯。其上
    訴聲明：(1)原判決廢棄。(2)被上訴人在第一審之訴及假執行
    之聲請均駁回。
三、被上訴人主張上訴人向系爭合夥訂購檳榔荖葉、荖花，積欠
    貨款87萬1790元，嗣系爭合夥經清算後將系爭貨款債權讓與
    伊，爰依買賣及債權讓與法律關係訴請上訴人給付上開貨款
    及加計法定遲延利息等語。上訴人則以前詞置辯。經查：
(一)被上訴人上開主張，業據其提出估價單59紙及貨款明細總表1
  份可稽（見支付命令卷第5至26頁）。上訴人於原審復自認確
  有經陳永修介紹向張耀南之妻即甲○○訂購檳榔荖葉、荖花，
  且尚積欠甲○○貨款，但因之前住處遭人闖空門致貨單失竊，
  不知道所欠貨款若干，故伊積欠數額須問甲○○等語（見原審
  卷第73、132頁）。
(二)證人甲○○於原審證稱：伊確與被上訴人合夥經營系爭合夥事
  業，從91年開始合夥到93年，只有伊與被上訴人2個合夥人而
  已，合夥比例一人一半，由伊擔任執行業務合夥人，合夥的資
  金存放在伊先生張耀南的帳戶內，張耀南並非合夥人，只是幫
  忙做。上訴人打電話向伊叫貨時，有說他是陳永修介紹的，後
  來伊有打電話去問陳永修，陳永修說他有認識上訴人，陳永修
  說上訴人也有向他調貨，所以他才敢介紹上訴人向伊買貨，之
  前伊不認識上訴人。系爭估價單中最早開立的時間就是陳永修
  已經介紹上訴人向伊買貨的時間，上訴人所積欠的貨款金額就
  是被上訴人所提系爭估價單的全部金額80多萬元。系爭合夥於
  93年因為虧損而結束，清算結果就把合夥的應收帳款分給被上
  訴人，包括把對上訴人的應收帳款分給被上訴人去收，並把上
  訴人的退票及系爭貨款的估價單均交給被上訴人。上訴人曾開
  3張支票寄來給伊要付貨款，但均退票，上訴人電知伊說把退
  票連同貨底寄還給他，然後他會匯現金給伊，伊乃將上訴人兩
  張退票寄還給他，但上訴人並未依約匯現金給伊，上訴人總共
  寄3張支票給伊以支付貨款，3張支票都退票，其中2張寄還給
  上訴人，但是上訴人沒有匯錢給伊等語綦詳（見原審卷第147
  至149頁）。此外，復有上訴人簽發之支票及退票理由單影本
  在卷可佐（見原審卷第31、32、55頁）。而其中票號0000000
  號、面額19萬1790元之支票，提示人為張耀南（即甲○○之夫
  ）、提示後因存款不足而退票，支票正面上蓋有「註銷」字樣
  （見本院卷第55頁），業據台北縣新莊市農會98年3月16日莊
  市農信字第0290號函覆明確並檢送支票為憑，核與證人甲○○
  證述上訴人於支票退票後，來電要求伊將退票寄回以供註銷，
  並承諾將另行匯款等情相符。
(三)另證人即介紹人陳永修亦於原審到庭證述：伊為賣包檳榔的荖
  葉的批發商，上訴人也是賣檳榔荖葉的批發商。伊與上訴人係
  朋友關係，伊有把甲○○的電話抄給上訴人，由他們自行聯絡
  ，伊知道上訴人有向甲○○買荖葉，但是金額伊不知道。是上
  訴人向甲○○叫貨幾次以後，甲○○才打電話問伊說上訴人是
  否是伊介紹的及信用如何，伊有告訴甲○○是伊把甲○○的電
  話號碼給上訴人等語（見原審卷第145頁）。證人丙○○並結
  證稱上訴人告知伊，其買檳榔或檳榔葉子之類共積欠貨款80幾
  萬元，上訴人因躲債不敢見被上訴人，央求伊向被上訴人轉達
  因上訴人父親身體不好，請被上訴人不要一直去家裡找他，等
  上訴人父親往生後，兄弟姐妹將家裡財產分配後，他再拿分配
  到的財產來處理給被上訴人等語（見本院卷第72、73頁）。上
  訴人復自承確有請託證人丙○○通知被上訴人（見本院卷第73
  頁）。益證上訴人確有積欠本件貨款87萬1790元。
(四)上訴人雖辯稱被上訴人所提估價單為紅色，與其持有之黃色估
  價單不同，且有出貨人簽署時有時無，筆跡亦有不同，出貨時
  間亦與習慣不符等疑義，可見其估價單不實云云。然證人甲○
  ○於原審證稱被上訴人所提紅色估價單上客戶寶號欄上面記載
  「信銘」，有的是伊寫的字，有的是伊所僱用的會計所寫的，
  而其中93年2月份估價單上面所簽的「南」字，是伊簽的，因
  為如果是伊負責出貨的，伊就會在估價單上面簽「南」字，表
  示是伊所處理的，如果是會計所出貨的，估價單上面就沒有寫
  「南」字，伊是以伊先生（張耀南）名字的「南」字來作為辨
  識自己的估價單之用。出貨給上訴人的估價單是一份兩聯，紅
  色是存根聯，黃色是客戶收執聯。故估價單存底的是紅色存根
  聯，給上訴人的是黃色客戶收執聯。上訴人是打電話來叫貨，
  有專門送荖葉的大車送貨，送到北部的集貨中心，然後再看是
  上訴人自己去取貨或者是另外需要小貨車去集貨中心取貨送到
  上訴人的地方。伊總共有3個出貨點在出貨。而同樣是92年12
  月5日出貨，會有兩張估價單是因為有不同的出貨點出貨，一
  張是由彰化縣永靖鄉出貨，一張是由台東出貨等語（見原審卷
  第147至149頁）。是上訴人此節所辯，不足採信。
(五)承前述，證人甲○○已證稱伊原與被上訴人合夥，由伊負責經
  營，93年間結束合夥，經清算後將對上訴人之貨款債權讓與被
  上訴人，故伊將上訴人之退票及估價單交予被上訴人等語（見
  原審卷第147、148頁）。而被上訴人業以98年6月5日民事準備
  書(三)狀繕本之送達作為系爭債權讓與之通知，經上訴人於98年
  6月9日收受，有該書狀及回執可稽（見原審卷第99、100、133
  頁），上訴人亦自認確已收受該狀無訛（見原審卷第131 頁反
  面）。是系爭債權讓與已對上訴人生效。上訴人以其債權人應
  為甲○○，非被上訴人云云置辯，亦無可取。
(六)上訴人雖謂被上訴人所持票據已罹於時效，且被上訴人未舉證
  證明其有利得償還請求權，自不得向伊請求給付本件貨款云云
  。惟查，被上訴人係依買賣契約及債權讓與法律關係為本件請
  求，核與票據債權之行使係屬二事，上訴人執票據時效為辯，
  顯屬誤會，尚無足採。
四、從而，被上訴人依買賣契約及債權讓與法律關係，請求上訴
    人給付貨款87萬1790元及自支付命令送達翌日即97年10月18
    日（見支付命令卷第39頁）起至清償日止按年息5%計算之法
    定遲延利息，洵屬有據，應予准許。原審判命上訴人如數給
    付，於法並無違誤。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改
    判，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官  鄭兆璋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
