【裁判字號】    99,聲,62
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第62號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間履行契
約事件，對於中華民國98年12月30日臺灣臺北地方法院98年度訴
字第1387號裁定提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109條
    第2項、第284條之規定自明。本件聲請人就其與相對人中國
    信託商業銀行股份有限公司間履行契約抗告事件，向本院聲
    請訴訟救助，無非以：聲請人無資力繳納任何訴訟費用云云
    ，為其論據，並提出最高行政法院98年3月19日98年度裁聲
    字第39號裁定為證。然所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏
    經濟信用者而言，最高行政法院上開裁定並無拘束本院之效
    力，又聲請人所有門牌號碼高雄市○○路126巷111號7樓房
    地一棟（該土地及建物謄本見本院96年度聲字第27號卷9頁
    、10頁），上開不動產固於94年6月1日設定本金最高限額抵
    押權新台幣（下同）41萬元予臺灣土地銀行股份有限公司，
    惟據其所有不動產登記謄本上所載之價值，尚難認聲請人無
    資力支付本件抗告事件之裁判費1,000元，是其聲請本件抗
    告事件之訴訟救助，無從准許，應予駁回。
二、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  王聖惠
                            法  官  邱瑞祥
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
