【裁判字號】    99,聲,514
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第514號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  劉楷律師
            趙立偉律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於偵查時雖曾因傳喚不
    到而遭通緝，然此係因被告並未住於戶籍地，無法收受傳票
    致未到庭應訊，且被告家中有年邁母親待扶養，則被告更無
    可能棄母獨自逃亡之舉，是被告顯無刑事訴訟法第101條第1
    項第1款規定之羈押原因。又本案相關證人皆已於第一審審
    理程序時進行交互詰問完畢，相關證物亦已扣押，被告亦無
    勾串共犯、證人及湮滅證據之虞，亦當無刑事訴訟法第101
    條第1項第2款規定之羈押原因，是本件被告並無串供、逃亡
    之虞，請准予具保停止羈押云云。
二、按被告經經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認為
    有逃亡之虞，或湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞者，或所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，致非予羈
    押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法
    第101條第1項第1款、第2款、第3 款定有明文。次按羈押之
    目的，主要在於使追訴、審判、執行得以順利進行，被告有
    無羈押之必要，法院自得就具體個案情節，按照訴訟進行程
    度，及一切情事，予以斟酌決定。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    桃園地方法院以其涉犯毒品危害防制條例第4條第3項共同運
    輸第三級毒品罪，於民國98年12月15日以98年度訴字第700
    號判決判處有期徒刑6年、6年，應執行有期徒刑10年，足認
    其犯罪嫌疑重大，被告於偵查時經通緝始到案，足認有逃亡
    之虞，與共犯間復有串證之虞，又被告所犯上揭共同運輸第
    三級毒品罪，為法定最輕本刑5年以上有期徒刑以上之罪，
    屬刑事訴訟法第101條第1項第3款規定之重罪，其可預期判
    決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判
    程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，依
    目前訴訟進行程度，仍有羈押之必要。被告所辯偵查時係因
    未住居於戶籍地無法收受傳票始遭通緝，本案相關事證已調
    查綦詳，亦無勾串共犯、證人及湮滅證據之虞云云，衡屬卸
    責之詞，並不足採。本件羈押之原因尚未消滅，本院認除應
    確保日後審判程序之完成外，亦有保全被告將來刑罰執行之
    必要，仍須繼續羈押，尚難以具保手段加以替代。又被告復
    無刑事訴訟法第114條各款所規定不得駁回具保聲請之情形
    。從而，聲請人聲請具保停止羈押被告，不能准許，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
