【裁判字號】    98,上易,1225
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度上易字第1225號
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  丙○○
訴訟代理人  王東山律師
複代理人    李美寬律師
            許富雄律師
上列當事人間請求返還房屋事件，上訴人對於中華民國98年7月
16日臺灣台北地方法院98年度訴字第559號第一審判決提起上訴
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    之規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又當事人提起上
    訴，未依法繳納裁判費，經法院裁定限期命其補正，仍未依
    限補正者，法院應以其上訴不合法裁定駁回之，此觀民事訴
    訟法第444條第1項規定自明。再按上訴人有律師為訴訟代理
    人，或依書狀上之記載可認其明知上訴要件有欠缺者，法院
    得不行民事訴訟法第442條第2項及第444條第1項但書之程序
    。民事訴訟法施行法第9條亦著有明文。
二、本件上訴人乙○○、甲○○提起上訴，未據繳納第二審裁判
    費新臺幣16,185元，經原法院裁定限期命其於5日內補正，
    該裁定已於98年8月18日分別送達上訴人，有送達證書附卷
    可稽（見本院98年度抗字1430號卷第4、5頁）。上訴人雖就
    其應繳第二審裁判費聲請訴訟救助，惟業經本院以98年度聲
    字第512號裁定駁回其聲請確定，此裁定正本均於99年1月13
    日送達上訴人，有卷附送達證書可稽（98年度聲字第512號
    卷第51、53頁）。茲已逾相當期限，上訴人迄未補繳上訴裁
    判費，有本院裁判費或訴狀查詢表在卷可考（見本院卷第15
    頁），依上訴人書狀上之記載其既知聲請訴訟救助，可認其
    明知上訴要件有欠缺，參照上揭民事訴訟法施行法第9條之
    規定，自得不再定期間命其補正，以其上訴為不合法，逕行
    駁回其上訴。
三、據上論結，，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1
    項本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
