【裁判字號】    99,聲再,54
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲再字第54號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院83年度上易字第3455號，中華
民國83年7月13日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院83年度自
字第92號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：自訴人陳燈圳自訴遭鐵棍打傷，但並無外傷
    ，且其身高較被告短小故能無受任何外傷；本案亦無直接證
    據證明陳燈圳有遭鐵棍傷害事實，爰依新事實、新證據聲請
    再審等語。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百二十九條、第
    四百三十三條分別定有明文。又聲請再審應以書狀敘述理由
    ，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，為刑事
    訴訟法第四百二十九條所明定，此項聲請再審程序之欠缺，
    非程序中所得補正，如確具有聲請再審之理由，祇能另行依
    法聲請；聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之
    繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十
    九條定有明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同
    法第四百三十三條規定，以裁定駁回其再審之聲請。次按再
    審程序對於不合法律上之程式，並無準用刑事訴訟法第三編
    有關上訴之規定，自難謂聲請再審之訴訟程式之欠缺，法院
    應先命補正，且刑事訴訟法對於不合法定程式之再審聲請，
    並無應定期間先命其補正之規定，亦非在抗告程序中所得補
    正（最高法院七十一年台抗字第三三七號判例意旨、同院八
    十一年度台抗字第一七號、八十八年度台抗字第四一六號判
    決意旨參照）。
三、查本件再審聲請人即受判決人甲○○對於本院83年度上易字
    第3455號確定判決聲請再審，惟聲請人僅提出「聲請再審狀
    」，雖已檢附原判決之繕本，惟其再審聲請狀僅對原確定判
    決採證認事之職權合法行使及原判決已說明論斷之事項，徒
    憑已意，漫予爭執，並未附具聲請再審理由之證據，是聲請
    人聲請再審之程式顯於法未合，且無庸命聲請人補正，自應
    逕以裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡新毅
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  顧正榕
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
