【裁判字號】    99,抗,150
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第150號
抗  告  人
即  被  告    甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院中華
民國99年1 月18日裁定（98年度審訴字第2719號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：按上訴期間為10日，自送達判決後起算；
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條
    前段、第362 條前段分別定有明文。本件被告甲○○因涉犯
    毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院以98年度審訴
    字第2719號判決判處有期徒刑6 月，該第一審判決書於98年
    12月9 日送達上訴人位於桃園縣八德市○○街220 巷26弄11
    號之住所，由有辨別事理能力之同居人即上訴人之父收受送
    達，上訴期間之末日應為98年12月20日，因該日係星期日，
    故以次日即98年12月21日代之，而上訴人遲至98年12月28日
    始具狀向本院提起上訴，此有本院收狀章戳足憑，顯已逾越
    上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、抗告意旨略謂：抗告人因不諳程序致逾越上訴期間，且該判
    決所定抗告人之罪應與檢察官不起訴處分確定所認定之犯罪
    為相牽連之罪，懇請鈞院撤銷原裁定云云。
三、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經原審法院
    判決後，於同年12月9 日送達判決於被告住所，並由被告之
    父代為收受，有送達證書2 紙在卷可稽（見原審卷第30- 31
    頁），則被告上訴期間之末日應為同年12月20日，因該日係
    星期日，故以次日即98年12月21日代之，而上訴人遲至98年
    12月28日始具狀向原審法院提出上訴狀。被告上訴顯已逾上
    訴期間，原審以被告上訴逾期，其上訴顯非合法為由，裁定
    駁回上訴，經核並無不合。被告以不諳法律程序為由，提起
    抗告，指摘原裁定不當，並無理由，其抗告應予駁回。其餘
    抗辯為法院認事用法之職權事項，被告之指摘亦為無理由，
    亦應駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  詹駿鴻
                                      法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林月蓉
中    華    民    國    99    年    3    月     2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
