【裁判字號】    99,聲更(一),3
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度聲更(一)字第3號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與甲○○間侵權行為損害賠償事件，聲請訴訟救助
，經裁定後，由最高法院發回，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏
    經濟信用者而言（最高法院43年台抗字第152號判例參照）
    。又依同法第109條第2項及第284條之規定，聲請人應就其
    無資力支出訴訟費用之事由，提出能即時調查之證據以釋明
    之，是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請
    人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之
    證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將
    其聲請駁回，並無派員調查之必要（最高法院26年度滬抗字
    第34號判例要旨參照）。
二、本件聲請人因與相對人甲○○間侵權行為損害賠償事件，不
    服臺灣板橋地方法院98年度重訴字第191號民事判決，向本
    院提起上訴，並以其無資力支出上訴費用，且非顯無勝訴之
    望，聲請准予訴訟救助云云。
三、經查，依聲請人提出之財政部臺北市國稅局97年度綜合所得
    稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單觀之，聲請人於97
    年度固無所得且無不動產。惟相對人主張聲請人於中國大陸
    地區擁有不動產二筆，且聲請人以其母親劉看、前妻楊秀美
    、蕭建富、楊姍樺名義擁有中國大陸地區及新店之不動產，
    並提出土地及建物登記簿謄本、刑事聲請狀、戶籍資料以為
    釋明（見本院卷11至22頁），自難認為聲請人主張其已窘於
    生活，且缺乏經濟信用，致無資力支出本件上訴費用為真實
    。是其聲請訴訟救助，不應准許，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官 林金村
                              法  官 王麗莉
                              法  官 李慈惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官 王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
