【裁判字號】    98,抗,1890
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1890號
抗  告  人  龍巖人本服務股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  郭瓔滿律師
抗告人因與相對人丙○○、乙○○等間停止執行事件，對於中華
民國98年10月29日臺灣士林地方法院98年度聲字第1147號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
原裁定所命相對人應供擔保金額提高為新臺幣陸仟玖佰拾壹萬
玖仟陸佰肆拾肆元。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、本件相對人於原法院聲請意旨略以：其等已向原法院提起98
    年度訴字第733號第三人異議之訴，爰聲請裁定停止原法院
    96年度執助字第3289號執行事件如原裁定附件所示執行標的
    即臺北市○○區○○路73巷6號增建之警衛室、游泳池及造
    景水池（下稱系爭停止執行標的）之強制執行等語。經原法
    院認相對人聲請有理由，以系爭停止執行標的價值併參酌相
    對人所提起上開第三人異議之訴案情繁簡程度，認該案得以
    終結之審判期間約需3年，以及相對人受償之風險等一切情
    狀，裁定准相對人供擔保新臺幣（下同）21萬元後，就系爭
    停止執行標的之強制執行程序，於上開第三人異議之訴事件
    判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
二、抗告人即上開執行事件之債權人之一不服提起抗告，其意旨
    略以：系爭停止執行標的係坐落上開執行事件之拍賣標的即
    台北市士林區○○○○段365等地號土地上，功能為警衛室
    、游泳池及造景水池，皆為輔助上開執行事件之拍賣標的即
    門牌號碼臺北市○○區○○路73巷6號之建物使用，而上開
    365等地號土地及建物現由原法院以上開執行事件訂期拍賣
    中，如僅就系爭停止執行標的准予暫時停止執行，是否將至
    上開365地號等土地及建物皆停止拍賣程序？且將系爭停止
    執行標的排除於拍賣程序外，亦削減投標人之意願而減損拍
    賣價格，屬債權人將受之損害，原法院應予調查，非逕將系
    爭停止執行標的之價值以三年利息計算作為認定債權人受損
    害之依據，為此請求廢棄原裁定，駁回相對人之聲請等語。
三、經查：
  (一)按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第1項、第2項定有明文。又法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定者
    ，該擔保金額之多寡應如何認為相當，屬法院職權裁量之範
    圍。此項擔保係備供強制執行債權人因停止執行所受損害之
    賠償，故法院定擔保金額時，應斟酌該債權人因停止執行可
    能遭受之損害，以為衡量之標準（最高法院95年台抗字第78
    1號裁判要旨參照）。
  (二)查本件相對人既提起第三人異議之訴，經本院調取上開第三
    人異議之訴卷宗閱明屬實，而系爭停止執行標的如逕予強制
    執行拆除，相對人顯將受有難以回復之損害，其依強制執行
    法第18條第2項聲請供擔保為停止強制執行之裁定，自屬有
    據。原裁定予以准許並定供擔保金額，並無違誤。抗告人求
    予駁回相對人之聲請，尚屬無據。
  (三)惟查本件與系爭停止執行標的相關之拍賣標的，核如附表一
    所示，此觀拍賣公告甚明，並經本院依職權調取上開執行卷
    宗閱明屬實（並參見本院卷第47頁拍賣公告）。系爭停止執
    行標的，坐落如附表一所示之365地號土地上，均係輔助如
    附表一所示之主要建物使用。是本件雖非就如附表一所示之
    拍賣標的均停止執行，然建物部分既減少輔助之物，客觀上
    ，已難認拍賣價格不受影響；觀諸原裁定附件標的空照圖所
    示，系爭停止執行標的係分散坐落如附表一所示365號土地
    上，土地之利用亦勢受影響，衡諸常情，有財力欲購買者，
    極易因居家安全、使用便利性等因素考量而裹足不前，認執
    行標的之拍賣價格將大幅減損，甚且極可能無人有應買意願
    。是本件抗告人因相對人聲請停止執行，其可能遭受之損害
    ，自不應如原裁定單以系爭停止執行標的之價值作為計算之
    基礎。本院審酌債權人之一之抗告人，其本金債權部分即已
    高達522,438,334元（見本院卷附第76頁正反面債權讓渡書
    ）；拍賣標的（不含增建部分）所設定抵押權亦高達4億9千
    萬元（見本院卷附第27至32頁土地及建物登記謄本），而如
    附表一所示拍賣標的之價值經鑑定結果，其價值共計為
    415,917,869元，有估價執告書影本可稽（見本院卷第36、
    42頁），經執行法院定第一次拍賣價格為499,130,000元（
    見上開拍賣公告）等情，認以上開鑑定價格作為計算抗告人
    可能受到損害之計算基礎較為妥當。是抗告人及其他原裁定
    相對人於停止執行期間內所可能受到之損害，應為其聲請執
    行所可能獲償之部分債權額（即拍賣標的之鑑定價格）延後
    受償即於停止執行期間內按法定利率週年5％計算之利息；
    復審酌相對人提起上開第三人異議之訴，訴訟標的金額未逾
    150萬元，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二
    審通常程序審判案件之期限分別為1年4個月、2年，共計3年
    4個月，及抗告人受償之風險等一切情狀，依此計算抗告人
    因停止執行所受之損害即為相當於上開期間之利息損失，爰
    酌定相對人應供擔保金額為69,319,644元〔計算式：415,91
    7,869×5％×3又1/3=69,319,644元）元以下四捨五入〕。
    因擔保金之酌定屬法院職權之行使，毋庸廢棄原裁定，爰將
    原裁定所命相對人應供之擔保金額提高為新臺幣69,319,644
    元。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
