【裁判字號】    98,再易,77
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再易字第77號
    再審原告    友上電機股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  賴安國律師
    複代理人    甲○○律師
                蕭翊亨律師
    再審被告    訊田企業有限公司
    法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還價金事件，再審原告對於中華民國98 年6
月9日本院98年度上字第529號確定判決提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按再審之訴之原告適格，原則上為前訴訟之敗訴當事人，因
    此對確定終局判決獲全部勝訴之當事人，無提起再審之訴之
    利益，其情形與無上訴利益相同。
二、經查再審被告於前訴訟程序（本院98年度上字第529號）起
    訴主張：訊田公司於民國94年3月間，以價金（含稅）新台
    幣（下同）75萬1,275元，向再審原告購買雲林工務段之LED
    交通資訊看板（下稱系爭LED看板），且於94年3月30日至再
    審原告三重倉庫自行提貨，至工程地點安裝並給付價金完畢
    。詎系爭LED看板於安裝後，即出現多次漏水之瑕疵，經通
    知再審原告補正，均未有改善，因該產品防水功能不佳，下
    雨即發生故障，致無法發揮其通常效用或契約預定效用，再
    審被告乃於95年4月25日解除前開買賣契約。爰依民法第259
    條規定，求為命再審原告應給付再審被告75萬1,275元及法
    定遲延利息之判決。第一審為再審被告全部敗訴之判決，再
    審被告聲明不服提起上訴，本院前審駁回再審被告之上訴確
    定。從而再審原告於前訴訟既為勝訴之當事人，則依上說明
    ，即無提起再審之訴之利益。經核本件並不合法，應予駁回
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 呂太郎
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
