【裁判字號】    99,抗,268
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第268號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因遺失股票，聲請除權判決事件，對於中華民國99年
1 月20日臺灣臺北地方法院99年度除字第39號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院聲請意旨略以：伊因遺失如附表所示之股票
    ，前經向原法院聲請98年度司催字第2081號裁定准許公示催
    告在案，茲申報權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請
    為除權判決云云。原裁定以該公示催告裁定內附表編號001
    之股票之股票號碼欄記載「號碼不詳」，顯無法特定，自無
    從使持有該股票之權利人得知有公示催告情事而依法申報權
    利，則該公示催告之結果與未登載新聞紙無異，故難認附表
    所示之股票業經依法登報進行公示催告程序，於期滿而無人
    申報權利等語為理由，駁回抗告人之聲請。
二、抗告意旨略以：依抗告人所提出證券存摺之記載，可知抗告
    人確有味全食品工業股份有限公司 (下稱味全公司) 發行之
    1000股股票。抗告人因遺失該股票，已向彰化縣警察局彰化
    分局八卦山派出所報案及向味全公司申請掛失，並已依法進
    行公示催告程序，原裁定駁回其聲請，於法未合云云。
三、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後3 個月內，
    聲請為除權判決，固為民事訴訟法第545 條前段所明定，惟
    公示催告程序，係法院依當事人之聲請，以公示方法催告不
    明之利害關係人，於一定期間內申報權利，如不申報，則生
    失權效果之程序，此乃聲請除權判決之前提要件，其目的係
    為使利害關係人有機會申報權利，故自應記載：聲請人、
    申報權利之期間及在期間內應為申報之催告、因不申報
    權利而生之失權效果、法院；又公示催告亦應記載持有證
    券人應於期間內申報權利及提出證券，並曉示以如不申報及
    提出者，即宣告證券無效等事項（參照民事訴訟法第541 條
    及第560條規定）， 俾使利害關係人得知後，得據以申報權
    利，倘公示催告之公告內容有所欠缺，或與實際權利內容不
    符，自不得認已踐行公示催告之程序，而應駁回聲請人除權
    判決之聲請。
四、經查，關於本件遺失證券事件原法院以98年度司催字第2081
    號裁定，准對於持有味全公司發行1000股股票1 張之人為公
    示催告，除記載股票號碼不詳外，並未記載股票種類、每股
    金額或記名股票之股東姓名等足以辨識之事項，俾利害關係
    人得據以申報權利。抗告人雖已將該准予公示催告之裁定登
    載於新聞紙(參原法院卷附證件存置袋內之98年9月21日眾聲
    日報) 。惟，公示催告之股票既未記載上開足以辨識之事項
    ，利害關係人自無從據以申報權利，則該公示催告誠難以申
    報權利之期間已滿，進而聲請本件除權判決。是以，抗告人
    聲請對附表所示之股票為除權判決，自屬不應准許。原法院
    裁定駁回抗告人之聲請，並無不合。從而，抗告人仍執前詞
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。至抗告
    人提出證券存摺僅能證明抗告人於證券存摺內有存入該股票
    之股數，仍不能認已符合上開足以辨識之要件，併予敘明。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  陳明俐
┌───────────────────────────┐
│附表：                                                │
├──┬────────────┬────┬──┬───┤
│編號│    發   行   公   司   │股票號碼│張數│ 股 數│
├──┼────────────┼────┼──┼───┤
│001 │味全食品工業股份有限公司│號碼不詳│ 1  │ 1000 │
└──┴────────────┴────┴──┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
