【裁判字號】    99,聲,526
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第526號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰案件，聲請定其應執行之刑（99年
度執聲字第209號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯誣告罪，所處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月；又
因犯誣告罪，所處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月；應執行有
期徒刑陸月。
    理  由
受刑人甲○○因先後犯誣告二罪，經臺灣士林地方法院以95年度
自字第3號判決，分別判處有期徒刑8月，均減為有期徒刑4月，
嗣經本院以96年度上訴字第5216號判決，及最高法院以98年度台
上字第7682號判決駁回上訴確定。茲檢察官聲請定其應執行之刑
，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
第477條第1項、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   陳恆寬
                                      法  官   崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
