【裁判字號】    99,聲減,23
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  99年度聲減字第23號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○連續意圖為自己
    不法之所有以詐術使人將本人之物交付處有期徒刑八月，業
    經貴院依法減為有期徒刑四月，並諭知易科罰金折算標準。
    另連續意圖為自己不法之所有以詐術使人將本人之物交付處
    有期徒刑一年六月部分，依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    之規定，其宣告刑在有期徒刑一年六月以內者，得依上開條
    例規定予以減刑，然貴院未予減刑，爰依法聲請減刑云云。
二、經查：
  (一)按中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條規定，犯罪在九十
    六年四月二十四日以前者，除同條例另有規定外，依同條例
    第二條規定減刑。次按犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪，經判決宣告逾有期徒刑一年六月之刑者，不予減刑
    ，同條例第三條第一項第十五款定有明文。
  (二)本件聲請人係就本院九十八年度上易字第二二二三號確定判
    決中關於連續詐欺告訴人吳游素引部分，聲請減刑。經核該
    部分聲請人所受之宣告刑係為「有期徒刑一年十月」，而非
    聲請人所言之「有期徒刑一年六月」，有該判決影本，在卷
    可稽，是依上開說明，聲請人此部分之犯罪，自不符合減刑
    規定。從而，聲請人之聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國     99    年    2     月   26    日
                  刑事第十七庭 審判長法  官  王聰明
                                     法  官  陳憲裕
                                     法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  高柑柏
中    華    民    國     99    年    2     月   26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
