【裁判字號】    99,再抗,8
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    退還履約保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度再抗字第8號
再審聲請人    甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間退還履約保證金事件，對於中
華民國98年12月15日本院98年度再抗字第24號確定裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項
    第4款之規定，應以書狀表明同法第496條第1項各款或第497
    條之再審事由，此為法定必須具備之程式，如未合法表明再
    審事由，其聲請即不合法，性質上無庸命其補正；又所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之
    具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具
    體情事者，仍難謂已合法表明再審事由(最高法院70年台再
    字第35號、61年台再字第137號判例參照)。
二、經查，本院98年度再抗字第24號確定裁定 (下稱原確定裁定
    )，係認定再審聲請人對於本院98年度再抗字第19號確定裁
    定聲請再審，並未具體表明本院98年度再抗字第19號確定裁
    定有何符合再審事由之具體情事，其再審之聲請不合法，而
    駁回其再審之聲請，有原確定裁定可稽 (見本院卷3、4頁)
    。綜觀本件再審聲請人所提出之再審聲請，僅泛稱：本案就
    前審確定判決基礎認定相對人聲稱履次通知交屋之情事，與
    事實不符，且相對人不依約定通訊地址，作不適當通知之地
    點，亦不生效力，爰依民事訴訟法第507條及496條第13 款
    規定聲請再審云云；係指摘原確定裁定以前之確定判決有未
    經斟酌之證物或得使用該證物之事由，並未具體表明原確定
    裁定所為上開認定，究有何合於民事訴訟法第496條第1項各
    款或第497條所規定再審事由之具體情事。揆諸首揭說明，
    其再審之聲請並不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官 林金村
                              法  官 湯美玉
                              法  官 李慈惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官 王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
