【裁判字號】    99,抗,276
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第276號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求返還不當得利反訴事件，對於中華
民國九十八年十二月二十九日臺灣臺北地方法院九十八年度審訴
字第七０六二號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一按訴訟法上所謂一事不再理原則，係指同一事件已經起訴或已
  有確定之終局判決者而言，而同一事件，則指同一當事人就同
  一法律關係而為同一之請求而言。
二查抗告人前主張：相對人乙○○與其配偶趙曹鶯妹，以召開合
  會為名，共同詐使伊交付會款新臺幣（下同）一百三十四萬元
  ，依共同侵權行為法則，訴請命相對人應與趙曹鶯妹連帶賠償
  上開款項本息（下稱前訴），經臺灣板橋地方法院九十七年度
  訴更字第四號判決駁回抗告人對相對人之訴，抗告人雖提起上
  訴，亦經本院九十八年度上易字第二八號判決駁回抗告人之上
  訴確定。嗣相對人以不當得利法則，起訴請求抗告人返還不當
  利得，抗告人則以相對人於趙曹鶯妹倒會前，將其所有坐落臺
  北縣板橋市○○路七四巷七弄九之四號房屋及其基地出售，與
  趙曹鶯妹共謀使伊對趙曹鶯妹債權無法受償，依侵權行為規定
  反訴請求相對人賠償一百三十四萬元本息（下稱後訴），有前
  訴判決及反訴狀可稽。抗告人前、後兩訴之當事人、訴之聲明
  雖然相同，惟前訴係主張相對人與趙曹鶯妹共同詐使交付款項
  ，後訴則係主張相對人與趙曹鶯妹共謀出售不動產使無法受償
  ，前後兩訴之原因事實並不相同，訴訟標的自亦有別，並非同
  一事件，原法院未察，遽以抗告人前後兩訴相同，抗告人反訴
  違反一事不再理原則，依民事訴訟法第二百四十九條第一項第
  七款規定，裁定駁回抗告人之反訴，自有未洽。上訴論旨，指
  摘原裁定不當，聲明廢棄，非無理由。
三據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
  之一第一項、第四百五十條、第九十五條、第七十八條，裁定
  如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
