【裁判字號】    98,上易,415
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 98年度上易字第415號
上  訴  人  震達資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  丙○○
訴訟代理人  賴淑玲律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年3月
30日臺灣板橋地方法院96年度訴字第185號第一審判決提起上訴
，本院於99年2月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人主張：伊於民國95年6月22日更名前原名震達不動產
    鑑定股份有限公司（下稱震達公司）。因89年10月4日公佈
    施行之估價師法規定5年緩衝期間，期滿未取得估價師資格
    即不能執業，公司為因應未來轉型，乃與被上訴人及訴外人
    蔡明言訂立合作經營之無名契約，三方言明盈虧各3分之1。
    嗣蔡明言於92年5月間無故未上班，震達公司遂與被上訴人
    另行協議，雙方合作經營模式為由被上訴人提供、引進來自
    銀行、壽險公司等之案源及其專業知識為出資，使用震達公
    司所有之資源設備，共同經營震達公司之不動產估價部門業
    務；對外均以震達公司名義為之，該估價部門之人事、業務
    均由被上訴人掌理，約定盈虧各2分之1，每月計算盈虧，並
    回溯至92年3月1日起算。詎自92年開始合作經營起每月所生
    虧損，被上訴人均未攤付，伊雖曾口頭要求被上訴人分攤，
    被上訴人均藉故未付，且於93年7月起即無故離職，致該估
    價部門無法運作，造成伊嚴重損失。計自92年3月起迄94年
    10月（緩衝期結束）止，共虧損新台幣（下同）152萬9446
    元，依兩造所訂合作經營無名契約之約定，伊自得請求被上
    訴人分擔前揭損失之2分之1即76萬4723元。爰求為命被上訴
    人如數給付之判決（原審為上訴人敗訴判決）。上訴聲明：
    (一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人76萬4723元，及自
    支付命令送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
二、被上訴人則以：伊在上訴人負責人乙○○力邀之下，自92年
    2月26日起受僱於上訴人，言明月薪5萬元，另視公司獲利情
    況而給予紅利或業績獎金。受僱2、3個月後，乙○○即告知
    因公司獲利不如預期，不能按時發給薪水，請伊共體時艱，
    伊為向自己引進之客戶負責，另一則相信上訴人前景看好，
    因此留任繼續工作。惟上訴人一直不能正常給薪，致伊生活
    無法保障，乃於93年6月底辭職；兩造間僅係單純僱傭關係
    而已，並無上訴人所言合作經營無名契約關係存在，上訴人
    請求分擔虧損，自屬無據等語，資為抗辯。答辯聲明：上訴
    駁回。
三、上訴人主張兩造曾訂立合作經營之無名契約，約定盈虧各2
    分之1等情，無非以其提出93年5月25日協議書、估價部之收
    入暨支出暨零用金之明細表、員工之薪資明細、公司簡介、
    92-93年估價部損益表明細等件，並證人陳盈妙、黃國保證
    詞為論據；然為被上訴人所否認，並以其僅單純受僱等語為
    辯。查兩造與訴外人黃國保於93年5月25日簽訂之協議書上
    載：上訴人（即甲方）同意將該估價部門委由被上訴人及黃
    國保（即乙方）共同經營、自行管理，自負盈虧，而不再投
    入任何資金，同時由被上訴人與黃國保將經營盈餘之15％作
    為填補公司原先之虧損。本協議有效期間自93年6月1日至同
    年12月31日期間7個月等旨。旋於93年6月29日即由甲乙雙方
    合意終止協議（原審卷(一)第36頁）。且經證人黃國保於原審
    具結證稱：伊有在上訴人任職，任職期間當時被上訴人是估
    價部門的經理，但是所有的決定還是上訴人法定代理人乙○
    ○在決定。伊不知道被上訴人與上訴人間的關係。原證三協
    議書是伊簽的，當時是乙○○說他不想作估價這部分，所以
    大家就開始協商看如何合作或運作，後來經過一段時間的協
    商，就簽了這份協議書，希望由伊和被上訴人自行經營，自
    負盈虧，然後就開始依照合約內容運作，大約運作了1個多
    月，時間不能確定，因為伊和被上訴人都覺得沒有落實合約
    內容即自行經營，自負盈虧，所以就與上訴人法定代理人乙
    ○○協商，解除協議。所以會覺得沒有落實合約內容，是因
    為既然是自行經營，自負盈虧，就必須有人事及財務的管理
    權，但是公司的人員伊與被上訴人無法管理，財務又操控在
    上訴人法定代理人乙○○的手上，雖有再就這部分與乙○○
    協商，但是協商沒有結果，所以就要求解除契約。協議書中
    會以盈餘之百分之15填補公司的虧損，當初是因為公司有同
    意伊與被上訴人可以使用公司原有的設備，因為這樣，所以
    當初伊擬協議書時才會記載提供部分盈餘給公司，作為使用
    公司這些設備的對價。簽協議書後，因為我們使用公司的名
    稱及使用公司設備，所以乙○○希望我們能存10萬元，藉此
    希望我們能愛惜公司的羽毛，並善用公司的設備，至於他真
    正的用意為何，伊不是很瞭解，被上訴人有存入10萬元，伊
    因為沒有感受到彼此協議的誠意，所以沒有照做。從簽協議
    書開始，每個月結算，如果有盈餘，就提撥15％給公司，若
    無盈餘就沒有了等語甚為明確（原審卷(二)第93-95頁）。證
    人黃國保乃實際參與前揭協商及草擬協議書之人，且於上訴
    人任職期間不長，與被上訴人共事時間亦短暫，其證言應無
    偏頗之虞，自屬可採。依其證言，可知系爭協議書之真意，
    關於以盈餘之15％填補公司虧損部分，係作為使用公司設備
    之對價。而有關存入10萬元部分，則係上訴人法定代理人乙
    ○○希望被上訴人及證人黃國保愛惜公司羽毛善用公司設備
    之用，並非係欲用來填補被上訴人與上訴人原先合作之虧損
    。憑此證言，自難遽認上訴人所稱其與被上訴人間曾有「該
    估價部門被上訴人負責經營，盈虧各2分之1」之合作經營無
    名契約存在。
四、次查上訴人主張因89年10月4日公佈施行之估價師法規定5年
    緩衝期間，期滿未取得估價師資格即不能執業，公司為因應
    未來轉型，乃同意被上訴人及蔡明言出資就估價部門為成立
    合作經營之無名契約，三方並言明有關盈虧各3分之1，其後
    因蔡明言於92年5月即無故未上班，上訴人遂與被上訴人另
    行協議，盈虧各負2分之1，並由被上訴人負責該部門業務，
    且回溯至92年3月1日起算等情。業經證人蔡明言於原審具結
    證述：我之前曾在歐亞不動產、亞太不動產、環宇不動產等
    鑑定公司工作過，工作內容是預估不動產價值及審閱估價師
    所作的報告；會到震達公司工作的原因，是因為原本在環宇
    公司所發的年終不如我預期，我就沒有去上班；然後震達的
    老闆乙○○就找我去上班，工作內容就是審閱估價師所作的
    報告，我是擔任員工，給我薪水與分紅，因為我在環宇有獎
    金與薪水，每個月兩者合起來領約4、5萬元，震達給我的薪
    水是每個月5萬元，另外還有紅利，但是紅利的部分還沒有
    談，因為當時我已經離開環宇，沒有工作，所以震達老闆叫
    我去，給我薪水，我就去；被上訴人是我環宇與歐亞的同事
    ，比我晚到震達公司上班，因為他之前還在環宇上班，並無
    和震達老闆乙○○及被上訴人討論過要合作經營估價業務，
    盈虧平均分攤等事，僅是乙○○要給我們薪水，如果有賺錢
    還要給我們分紅，故與震達公司之關係僅是單純的受僱，受
    僱的報酬就是薪水加獎金，後來因業績不好，領不到獎金，
    連薪水都沒有領足，所以我做兩個月就離開，這兩個月的薪
    水都沒有領到5萬元。是乙○○找我們過去的，我先過去，
    他後到，因為我們在業界算是比較資深，所以需要估價業務
    的銀行都比較認識我們，但我們沒有辦法把業務帶過去，因
    為業務是銀行決定的，我們只是因為我們與銀行比較熟，所
    以銀行可能比較放心把案子給震達做，但是決定權還是在銀
    行，只是銀行會因為震達公司有我們這幾個比較資深的估價
    師，而審核比較容易過，否則銀行不會輕易把案子給沒有往
    來的估價公司，這也就是我們可以分較多獎金的原因，其實
    簡單說就是乙○○是在挖角，而被上訴人也是被挖角的對象
    ，只是乙○○認識被上訴人，所以透過被上訴人來找我；之
    前我與乙○○互不認識，而在談論挖角事情時，就只有我、
    被上訴人及乙○○在場，陳盈妙並未在場等語至為明確（原
    審卷(一)第182-184頁），足見並無上訴人所稱其與被上訴人
    及證人蔡明言共同經營，各負盈虧3分之1，嗣因證人蔡明言
    退出，改由上訴人與被上訴人共同經營，各負盈虧2分之1之
    情事。
五、證人陳盈妙雖於原審證稱：他們（指兩造及蔡明言）在92年
    1月間談合作的事情，那時我還在公司，當時被上訴人只是
    按件計酬，被上訴人找乙○○去吃飯，因為我是上訴人跟被
    上訴人聯絡的窗口，所以我和乙○○一起去萬華餐廳吃胡椒
    蝦，被上訴人及蔡明言已經在餐廳等我們，被上訴人介紹蔡
    明言給我們認識，說要談與震達合作估價業務的事，內容是
    當時震達本身有小部分法院的案件，被上訴人與蔡明言要來
    合作，把業務擴大，爭取銀行的案件，被上訴人提到渣打銀
    行要40坪以上的辦公室，還要資本額5百萬元，震達已經有5
    百萬元的資本，所以我們就去找40坪的辦公室。他們3人說
    都不領薪水，有盈餘的話就3人平分，有虧損也是3人墊；92
    年1月他們談合作事宜時，第1次我有在場，合作的內容大致
    在第1次就談定了，後續的討論是在討論執行面的問題，我
    不見得每次都有在場，而他們的盈虧是各負3分之1，並沒有
    說如何結算，因那時被上訴人一直跟我們說渣打的案子很多
    ，不會賠錢。93年3月我回來公司上班，當時被上訴人是估
    價部門的實際負責人，估價部門的人都是聽被上訴人的，反
    而不聽乙○○的，我沒有實際聽到被上訴人與乙○○他們兩
    人合作，我只有聽到之前他們3人合作，及之後乙○○叫被
    上訴人補虧損的2分之1。我知道的是93年3月我回來之後估
    價部已經有虧損了，所以乙○○一直要求被上訴人把他應負
    的虧損補回來，因為被上訴人一直說他的錢沒有辦法馬上補
    回來，他從頭到尾只有補台新銀行那10萬元。93年5月25日
    的協議書我有看過，他們當初在簽協議書時，我在辦公室裡
    做紀錄。當時他們談的內容就是黃國保有估價師的執照，要
    來跟震達與被上訴人一起合作估價部的業務，盈虧是各3分
    之1，但是震達不再墊款，因為之前震達的墊款都沒有拿回
    來。當時的約定是有盈餘的話，就先拿一部分出來，填補震
    達之前的墊款。如果還有其他盈餘就各3分之1，如果沒有盈
    餘的話有虧損也是各負3分之1。簽協議書那時候即雙方在談
    協議書的內容時，並沒有具體講到虧損的金額。黃國保也沒
    有問。後來協議書只執行1個月就終止，簽終止協議書的時
    候我有在場。他們終止的時候，就是說原先的協議不算了，
    就算到93年6月份1個月，因為被上訴人說那個月的薪水要4
    萬元，黃國保要25000元，乙○○1萬元，這樣就會變成虧損
    ，乙○○說如果錢拿出來，他們兩人又要領回去，所以3個
    人就達成協議，那個月份就算打平。那個月也有一些案子進
    來，扣掉公司的成本（不包括上開三人的薪水），剛好打平
    。公司有3個存摺，1個是估價部，1個是法拍部，1個是代書
    部，這3個部門的帳都是各自獨立等語（原審卷(一)第191-202
    頁）。然乙○○、被上訴人及蔡明言等3人茍已談妥共同經
    營估價業務，並對盈虧各負擔3分之1，衡諸常情自應就如何
    結算盈虧乙節，詳為約定，惟依證人陳盈妙所述，渠等3人
    對於盈虧如何結算之應屬契約重要內容事項，竟於討論過程
    中並未提及，殊與常理有違；況證人蔡明言證稱：92年1月
    談論挖角事情時，僅只有我、被上訴人及乙○○在場，證人
    陳盈妙並無在場等語（原審卷(一)第185頁）；其雖曾與證人
    陳盈妙吃過飯，但非在萬華吃胡椒蝦等語（原審卷(一)第202
    頁）。被上訴人亦否認曾與證人陳盈妙在萬華吃胡椒蝦之情
    （原審卷(一)第204-205頁），是證人陳盈妙所證稱：4人見面
    ，由乙○○、被上訴人及蔡明言等3人約定共同經營估價業
    務云云，尚非無疑。又證人陳盈妙經原審提示93年5月25日
    協議書後係證謂：當時他們談的內容就是黃國保有估價師的
    執照，要來跟震達與被上訴人一起合作估價部的業務，盈虧
    是各3分之1，但是震達不再墊款，因為之前震達的墊款都沒
    有拿回來當時的約定是有盈餘的話，就先拿一部分出來，填
    補震達之前的墊款。如果還有其他盈餘就各3分之1，如果沒
    有盈餘的話有虧損也是各負3分之1云云（原審卷(一)第199頁
    ）；然證人黃國保則證稱：當時是上訴人法定代理人乙○○
    說他不想作估價這部分，所以大家就開始協商看如何合作或
    運作，後來經過一段時間的協商，就簽了這份協議書，希望
    由伊和被上訴人自行經營，自負盈虧，協議書中會以盈餘之
    百分之15填補公司的虧損，當初是因為公司有同意伊與被上
    訴人可以使用公司原有的設備，因為這樣，所以當初伊擬協
    議書時才會記載提供部分盈餘給公司，作為使用公司這些設
    備的對價等語（原審卷(二)第94頁），顯然不符；且協議書明
    載：上訴人（即甲方）同意將該估價部門委由被上訴人及訴
    外人黃國保（即乙方）共同經營、自行管理，自負盈虧等旨
    ，可見上訴人確無意經營該估價部門。況協議書亦未記載「
    盈虧是各3分之1」，是證人陳盈妙關於協議書所證述情事，
    亦屬無稽。再者，證人陳盈妙亦證稱：其並未實際聽到被上
    訴人與上訴人2人間之合作及盈虧各2分之1的約定等語（原
    審卷(一)第196頁），自難憑其證言為有利上訴人之認定。
六、復查證人己○○（任職自92年農曆年後至93年間）於本院證
    述：我的主管是被上訴人，老闆是乙○○，我受雇於老闆，
    報酬是老闆給的，我們有底薪，案件若超過自己收件之多寡
    就會給獎金。被上訴人並沒有自己去跑（招攬）案件，跑完
    （招攬）後自己分配、作報酬之情形。亦未曾看見被上訴人
    負責估價部門人事業務，人事部分不需被上訴人同意，亦未
    曾看見被上訴人拿估價部門存摺領錢等情；有一次我們要年
    終獎金，被上訴人說他無法決定，我們後來就去跟乙○○說
    等語（本院卷第151-152頁），顯見被上訴人對估價部門員
    工人事及財務、報酬並無決定權。核與證人甲○○（任職自
    92年10月至93年4月間桃園分公司經理）所證述：我與被上
    訴人職務相等，有時會與被上訴人開會，有時與乙○○總經
    理單獨開會，乙○○總經理有抱怨台北虧損之事，言語之下
    ，想將被上訴人撤換掉，有跟我提過此事。被上訴人對估價
    部門員工並沒有獨立解雇及發放薪資之權利，這些都要呈報
    總經理，所有費用支出，有關財會部分1000元以內可以支配
    ，其他都報總公司會計，被上訴人也是如此，這是公司規定
    等語（本院卷第175-176頁）。益見被上訴人對估價部門員
    工人事及財務、報酬並無決定權。此情誠如證人黃國保前所
    證述：既然是自行經營，自負盈虧，就必須有人事及財務的
    管理權，但是公司的人員伊與被上訴人無法管理，財務又操
    控在上訴人法定代理人乙○○的手上，所以覺得沒有落實合
    約內容等語均屬相符，尤可見於93年5月25日協議書書立前
    ，被上訴人雖任職經理，財、會及人事均無獨立之權利，何
    有「自負盈虧」可言，亦難僅以上訴人公司估價部門有獨立
    之存摺，即謂兩造有合作之約定。證人丁○○雖證稱：我們
    閒聊或聚餐時，老闆說鑑（估）價部門由被上訴人負責，盈
    虧被上訴人自己負責。我的認知鑑價部門是被上訴人在負責
    。被上訴人應該是與上訴人一起負責盈虧，因他們是對等關
    係，被上訴人幫老闆開鑑價部門，鑑價部門需要租辦公室、
    桌椅等，這些部分給我的感覺，是因老闆不懂鑑價，才會與
    被上訴人合開公司。我的認知是有盈餘時一人一半，若無收
    入就等下個月，實際上有無約定結算時間不知道等語（本院
    卷第57-58頁）；惟證人丁○○係法拍部門員工，其所證述
    僅係傳聞臆測之詞，且證人丁○○所證：就我所知被上訴人
    是沒有底薪，是拿獎金的等語，亦與勞工保險投保資料記載
    不符（本院卷第93頁），且與估價部門之證人己○○、甲○
    ○、黃國保證詞不符，自難採信。至證人戊○○（估價部門
    員工）雖證稱：曾幫忙乙○○找南京東路五段之辦公室等語
    ；但同時證稱：伊任職至92年6-9月間，估價部門有無獨立
    負責人伊不清楚，被上訴人沒有與伊討論報酬之事，因被上
    訴人非伊之長官，被上訴人不會交案件給伊辦理，只有乙○
    ○會交案件給伊辦理；估價部門與法拍部門之會計是合併或
    分開獨立伊亦不清楚；伊離職時，只向總經理乙○○辭退，
    未向被上訴人辭退等語（本院卷第148-150頁），亦難憑其
    證言為有利上訴人之認定。
七、上訴人所提出其餘估價部之收入暨支出暨零用金之明細表、
    員工之薪資明細、公司簡介、92-93年估價部損益表明細、
    估價部門存摺等書面資料暨錄音資料，均為上訴人單方面所
    製作，微論被上訴人否認其真正；且單由形式上觀之尚不能
    憑以證明兩造間有合作經營無名契約關係存在；遑論據以為
    兩造分攤盈虧之論據。
八、綜上所述，上訴人本於合作經營無名契約關係，請求被上訴
    人給付76萬4723元，及自支付命令送達翌日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息，核屬無據，不應准許。原審為上訴人
    敗訴之判決，併駁回其假執行之聲請，並無不合。上訴論旨
    仍執前詞，指摘原判決不當，求予廢棄改判，非有理由。
九、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦及未經援用之證據，
    經審酌後核與判決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明
    。上訴人聲請再傳訊證人黃國保、己○○、甲○○、金庭羽
    核無必要，併此敘明。
十、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
