【裁判字號】    99,再,13
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度再字第13號
再審原告  甲○○
上列再審原告因與再審被告乙○○間侵權行為損害賠償事件，對
於中華民國98年6 月16日本院97年度重訴字第30號確定判決，提
起再審之訴，經核訴訟標的金額新臺幣 (下同)250萬元，應徵裁
判費38,625元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第
1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本翌日起5日以內，如
數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為
不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
