【裁判字號】    98,抗,1757
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    交付房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1757號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人乙○○間交付房屋等事件，對於中華民國
98年10月5日臺灣板橋地方法院97年度訴字第2598號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨：相對人主張兩造於民國（下同）97年3月20日立
    成買賣契約，由相對人以新台幣（下同）620萬元，買受抗
    告人名下臺北縣永和市○○段853地號土地（應有部分1/10
    ，下稱系爭土地）及坐落其上之臺北縣永和市○○段第1103
    建號建物（下稱系爭房屋，門牌號碼臺北縣豫溪街159之1號
    ）。相對人以抗告人迄未點交房屋為由，提起原法院97年度
    訴字第2598號訴訟（下稱系爭訴訟），請求交付系爭房屋、
    賠付違約金；抗告人則反訴請求塗銷系爭房地之所有權移轉
    登記。是本訴訴訟標的價額應按系爭房屋96年度課稅現值16
    萬2800元計算，或以系爭房地96年課稅現值、公告地價總數
    37萬8088元計算之，反訴訴訟標的價額則為37萬8088元。系
    爭訴訟一審判命抗告人交付系爭房屋及給付部分違約金，駁
    回抗告人反訴請求；抗告人就敗訴部分上訴，經原裁定核定
    本反訴訴訟標的價額均為620萬元，並命抗告人繳納本反訴
    第二審裁判費共18萬7140元。惟原裁定顯有違誤，爰提起抗
    告請求廢棄原裁定云云。
二、按「訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，
    以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標
    的所有之利益為準。」、「以一訴附帶請求其孳息、損害賠
    償、違約金或費用者，不併算其價額。」，民事訴訟法第77
    條之1第1、2項、第77之2第2項定有明文。經查：
    (一)相對人請求交付系爭房屋及違約金，抗告人則反訴請求塗
      銷系爭房地所有權移轉登記。嗣系爭訴訟一審判決：抗告
      人應交付系爭房屋予相對人；並應自97年7月21日起至交
      付系爭房屋之日止，依620萬元按年息百分之十計付違約
      金。駁回相對人其餘違約金請求及抗告人全部反訴請求（
      見本院卷15至21頁）。嗣抗告人於98年9月23日就敗訴部
      分上訴：「(1)本訴部分：原判決不利於抗告人部分廢棄。
      上開廢棄部分，相對人第一審之訴及假執行之聲請均駁回
      。(2)反訴部分：原判決廢棄。相對人應將系爭土地與房屋
      於97年6月11日以買賣為原因之所有權移轉登記，予以塗
      銷。」（見本院卷22至23頁）。則本訴訴訟標的價額應以
      交付系爭房屋之利益而核定（違約金免徵裁判費），反訴
      價額應以塗銷移轉登記之利益計算之。
    (二)相對人主張兩造於97年3月20日，就系爭房地以620萬元成
      立買賣契約，有買賣契約在卷（見本院卷24至31頁），堪
      認系爭房地於起訴時交易價額為620萬元。茲契約未就房
      地分別定價，參以系爭土地為系爭房屋之基地，點交房屋
      同時達到交付基地效果；故計算點交房屋之價額，仍應合
      計房地價值。則原裁定以買賣契約房地總價為準，核定本
      訴訴訟標的價額為620萬元，並命抗告人繳納第二審裁判
      費9萬3570元，核無不合。至於房屋課程現值、土地公告
      地價係政府機關課稅之基準，與市場交易價額未必相同，
      則抗告人忽略買賣契約所載交易價格，復未說明買賣契約
      價額有何高估情事致無從採取，其空言應以系爭房屋課稅
      現值16萬2800元，或以系爭房地課稅現值、公告地價總額
      37萬8088元（房屋16萬2800元、土地21萬5208元）計算本
      訴價額，顯與前揭規定不符，自非可採。
    (三)抗告人於原審反訴請求塗銷系爭房地所有權移轉登記。嗣
      原法院以買賣契約為基礎，於98年2月23日裁定反訴訴訟
      標的價額為620萬元，應徵第一審反訴裁判費6萬2380元（
      見本院卷第10頁）；抗告人無異議即繳納，亦有收據可憑
      （見本院卷第13、14頁），足徵反訴價額為620萬元。嗣
      系爭訴訟一審判決駁回抗告人反訴請求，抗告人全部上訴
      ；則原裁定核定反訴價額為620萬元，並命抗告人繳納第
      二審裁判費9萬3570元，並無不合。至抗告人主張按系爭
      房地課稅現值、公告地價總價（37萬8088元）核定反訴價
      額；惟房屋課程現值、土地公告地價係政府機關課稅之基
      準，與市場交易價額未必相同，抗告人復未說明買賣契約
      價額有何高估情事致不可採，其空言以課稅價格計算反訴
      價額，亦無足採。
    從而，原裁定依法並無不合之處，抗告意旨指摘原裁定不當
    ，聲明廢棄，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官  于  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
