【裁判字號】    99,聲,430
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第430號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第141 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，經判處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑肆年。
    理  由
一、受刑人甲○○因偽造有價證券等罪，分經臺灣桃園地方本院
    、本院及最高法院先後宣告如附表所示之主刑，均經確定在
    案。茲檢察官聲請就附表所示之主刑，定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」本件受刑人於裁判確定前所犯數罪，係
    於民國95年7 月1 日前犯之，而刑法第51條業於94年2 月2
    日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正
    後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年。」經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其
    應執行之刑。
三、受刑人所犯如附表編號1 至4 所示之罪，固經臺灣桃園地方
    法院以98年度聲字第4322號裁定定其應執行刑，惟參照最高
    法院57年度台抗字第198 號裁定意旨，受刑人既有附表編號
    1 至4 所示之罪，與附表編號5 至7 所示之罪應予併罰，自
    可更定該7 罪之應執行刑，前定之應執行刑即當然失效。
四、又受刑人所犯附表編號1 至4 所示之罪經上開裁定定應執行
    有期徒刑1 年1 月確定，因定應執行刑，不得逾越刑法第51
    條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表編號1 至7
    所示7 罪之總和，亦應受內部界限之拘束，即不得重於附表
    編號1 至4 所示之罪所定之執行刑，加計附表編號5 至7 所
    示之罪宣告刑之總和。準此裁定受刑人所犯如附表編號1 至
    7 所示之罪所處刑之應執行刑，合先敘明之。
五、本件受刑人所犯如附表編號1 至7 所示之刑就各宣告刑加總
    後共計4 年11月，而其中附表編號1 至4 之罪，業經附表所
    示裁定其應執行有期徒刑1 年1 月，此4 罪受刑人所受之扣
    減利益為2 個月（此4 罪宣告刑加總原為有期徒刑1 年3 月
    ），則聲請法院就此已扣減之刑期利益應予以尊重，而於各
      宣告刑中之最長期（有期徒刑3 年2 月）以上，上開扣減
      刑期之刑加計重新聲請定執行刑之各罪之宣告刑總和合併
      之有期徒刑4 年9 月以下之範圍內，就受刑人如附表編號
      1 至7 所示各罪定應執行有期徒刑4 年。
爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第53
條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  詹駿鴻
                                      法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林月蓉
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
