【裁判字號】    99,聲再,75
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲再字第75號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院97年度上訴字第4989號，
中華民國98年1月15日第二審確定判決（原審案號:臺灣板橋地方
法院97年度訴字第3077號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署
97年度偵字第18054號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。上述法定程式，如有違背，法院應依同法第433條規定，
    裁定駁回再審聲請。刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編
    有關上訴之規定，此種訴訟程式的欠缺，法院無需先命為補
    正（最高法院88年度台抗字第416號裁定參照）。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，揆之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
