【裁判字號】    99,聲,527
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第527號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○觸犯附表各罪所處刑罰，應執行拘役壹佰壹拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○觸犯傷害、恐嚇及毀損等罪，經臺灣桃園地方
    法院、本院分別處刑如附表，均已確定。檢察官聲請定其應
    執行刑，合於上述規定。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林明俊
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
