【裁判字號】    97,重上,213
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第213號
上  訴  人  己○○
            戊○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  張睿文律師
被  上訴人  乙○○即辛○○之.
            丁○○即辛○○之.
            丙○○即辛○○之.
            甲○○即辛○○之.
上  二  人
法定代理人  壬○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
98年11月3日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上
    訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，
    提出理由書於原第二審法院；未提出者，法院毋庸命其補正
    ，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第1項
    定有明文。
二、查上訴人於民國98年11月30日提起第三審上訴，未於上訴狀
    內表明上訴理由，茲已逾限，上訴人迄仍未提出上訴理由書
    ，有本院裁判費或訴狀查詢表可參，依上開說明，其上訴自
    非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第471條第1項
    後段、第95條、第78條、第85條第1項本文，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官  鐘秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
