【裁判字號】    99,聲,463
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第463號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第153號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元參拾元即新臺幣玖拾元折算壹日。
    理  由
一、按定執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利，他方面係
    為受刑人之利益，倘若被告先後犯甲、乙兩罪，均得易科罰
    金，而其中一罪因行為在民國82年2月5日罰金罰鍰提高標準
    條例修正公布前，則定其執行刑為有期徒刑6月以下，如得
    易科罰金，應擇有利受刑人之折算標準，即依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條第1項之規定，以銀元30元折算1日（
    最高法院84年度台非字第452號判決意旨參照）。本件受刑
    人甲○○所犯如附表編號2、3所示之罪，行為均在82年2月5
    日罰金罰鍰提高標準條例修正公布前，則與如附表編號1所
    示之罪定執行刑諭知易科罰金，自應擇有利受刑人之折算標
    準即以銀元30元折算1日。
二、查受刑人因犯毀損等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，
    均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7條第1項、刑法第53條、修正前第51條第5款、廢止前82年2
    月5日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   陳恆寬
                                      法  官   崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
