【裁判字號】    99,聲,502
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第502號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  石麗卿律師
上列被告因詐欺案件（99年度上易字第154號），聲請解除限制
出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所涉詐欺等案件，被告
    已於原審坦承不諱，而被告與大陸配偶吳玉梅結婚，4名未
    成年子女皆在大陸深圳就學，原由夫妻2人共同照顧，現被
    告遭原審限制住居，無法出境至大陸，致所有照顧重擔均落
    在被告之配偶身上，原已力有未逮，近更因被告之岳母罹患
    口腔內部巨大惡性腫瘤，於手術後尚須長達5、6月之治療期
    ，被告配偶既需工作，又需照顧被告之岳母及4名未成年子
    女，心力交瘁，不堪負荷，對被告之出境限制有解除之必要
    。又被告之母親尚居住於臺灣，是被告雖在大陸居住工作，
    仍需時常往返臺灣探望母親，而臺北與深圳間有直班機機，
    被告只需在5日前接獲開庭通知即可準時報到出庭，爰請求
    准予解除限制出境及住居之處分。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，至保全
    被告之方法，依其情節輕重分別有羈押、具保、責付及限制
    住居等，羈押為最嚴重之手段，責付、限制住居則係輕微之
    手段，而限制出境亦屬限制住居方法之一，其目的亦在於保
    全審判之進行及刑罰之執行，自屬法院之適法職權行使，並
    為對於憲法所賦予人民居住或遷徙自由之必要且較低度之法
    定限制。
三、經查：本件被告有居所位於廣東省深圳市，為免被告所犯詐
    欺等案件因其滯留於廣東省深圳市之居所，影響案件之審判
    與執行，原審於訊問被告後，認雖無羈押被告之必要，仍應
    對被告為限制住居與限制出境之處分，核此尚與比例原則無
    違。而被告所犯詐欺取財未遂罪，經原審於民國98年12月15
    日以臺灣桃園地方法院98年度易緝字第86號判決判處被告有
    期徒刑10月，減為有期徒刑5月，如易科罰金以新臺幣1千元
    折算1日，嗣檢察官不服原審判決，提起上訴，亦經本院於9
    9年1月25日以99年度上易字第154號判決駁回上訴確定在案
    。據此，被告在緩刑期間再經判決有罪確定，依刑事訴訟法
    第457條規定，其刑罰之指揮執行為檢察官權責，為保全本
    案執行程序之順利進行，本院無從擅自解除對被告出境及住
    居之限制，被告所為聲請，尚難准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官    曾德水
                                      法  官    遲中慧
                                      法  官    陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    黃家麟
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
