【裁判字號】    99,毒抗,30
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度毒抗字第30號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度毒聲字第1949號，民國98年12月31日裁定（聲請案號：
臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第8948號、98年度聲戒字
第1571號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○被告於警詢、偵訊均
    矢口否認有於民國98年11月26日下午7時30分許為警查獲採
    尿前96小時內某時許（須扣除被告為警查獲後至採集尿液時
    止之期間），在不詳處所，施用甲基安非他命1次，辯稱伊
    最後一次施用毒品係在98年5月5日上午1時云云。惟查，抗
    告人於98年11月26日下午7時30分許，在臺北縣政府警察局
    新莊分局經警採得之尿液檢體，經檢送臺灣檢驗科技股份有
    限公司以酵素免疫分析法（EIA）初驗及以氣相層析質譜儀
    法（GC／MS）複驗檢驗結果，發現確有安非他命類陽性反應
    ，有該公司98年12月9日出具之濫用藥物檢驗報告1紙存卷可
    稽。按甲基安非他命經口服投與後約70%於24小時內自尿中
    排出，約90%於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成
    分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢
    測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4日，亦經行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢一字第001156號
    函示明確。抗告人上開所採尿液送驗結果既有安非他命類之
    陽性反應，且該結果係以氣相層析質譜儀法進行確認，已足
    排除偽陽性反應之可能，顯見抗告人在經警採尿前回溯96小
    時內之某時點（須扣除被告為警查獲後至採集尿液時止之期
    間），確曾有施用甲基安非他命犯行。此外，並有扣案安非
    他命1小包（淨重0.17公克）可佐，綜上抗告人施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯行，應堪認定。又抗告人前未曾因施
    用毒品違反毒品危害防制條例案件而受觀察、勒戒或強制戒
    治等處分之執行，並有卷附本院被告前案紀錄表足據。從而
    ，本件聲請於法要無不合，應予准許云云。
二、抗告意旨略以：因駕照遺失，抗告人未開庭，沒被抓，就收
    到刑事裁定，請法院詳查等語。
三、經查：原審上開裁定，固係以檢察官之聲請以及所查獲之警
    詢筆錄、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告為據
    ；惟查卷附抗告狀所載抗告人「甲○○」之簽名筆跡2枚（
    下稱甲類），與偵查卷內所附之警詢筆錄、搜索筆錄、扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據證明書、拘提逮捕告
    知本人通知書、拘提逮捕告知親友通知書、口卡片、甲○○
    本人相片、蒐證照片13張、訊問筆錄等資料上之「甲○○」
    簽名筆跡26枚（下稱乙類），本院依肉眼觀察辨識結果，該
    二種筆跡其運筆並不相同（甲類之「王」之第二橫「一」及
    第三橫「一」部分，均係由右邊起筆向左橫寫而完成「王」
    ，「洛」字之「口」部分，係一直豎向下後轉向右畫一圓圈
    而成「口」字，「陽」字之右半部分，寫法正確，非誤寫為
    「易」；而乙類之「王」之第二橫「一」及第三橫「一」部
    分，均與甲類該部分之寫法完全相反，均係由左邊起筆向右
    橫寫而完成「王」，「洛」字之「口」部分，較為文字工整
    ，而非畫圓圈，「陽」字之右半部分，筆畫錯誤，誤寫為「
    易」；堪認上開乙類之「甲○○」簽名顯與甲類之「甲○○
    」簽名，非係出自同一人之筆跡。是抗告意旨指其係遭他人
    冒名應訊，事理上即非無可能，且此要係攸關被告人權保障
    之重要事項，確有詳加調查之必要；且本件警方查獲之「甲
    ○○」亦留有指紋及照片在卷，於法即不難本於職權予以辨
    明。抗告意旨執此指摘原裁定不當，非無理由，應由本院將
    原裁定撤銷，發回原審法院詳加調查後，更為適當之裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
