【裁判字號】    99,抗,203
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第203號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間返還買賣價金事件，對於中華民
國99年1月7日臺灣板橋地方法院98年度訴字第1736號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間內為之
    。又提起上訴如逾上訴期間，原第一審法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第440條及第442條第1項均定有明文。
二、本件抗告人於民國99年1月4日對原法院於民國98年11月30日
    所為之98年度訴字第1736號第一審判決提起上訴，惟查上開
    判決係於98年12月7日送達抗告人所自行陳報之送達地址台
    北縣土城市○○路○段7-1號6樓，並由其受僱人代為收受（
    見原法院卷第77頁之送達證書），已發生送達之效力。故抗
    告人於99年1月4日始具狀提起上訴，顯已逾上訴期間。是原
    法院所為駁回抗告人上訴之裁定，並無不合。抗告論旨雖略
    云：因另有受寄存送達，故誤以為有20日之寄存送達發生效
    力期間，致遲誤提起上訴。惟查原法院上開判決雖於同年12
    月9日另寄存送達於抗告人設於台北縣板橋市○○路109號5
    樓住所之轄區派出所，然上開判決既已先送達於抗告人陳報
    之地址，自即發生送達效力，抗告人不得再以他址之寄存送
    達時間為上訴期間之起算準據，故抗告論旨執此指摘原裁定
    不當，聲明廢棄，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2     月    26   日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
