【裁判字號】    99,聲,374
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第374號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因傷害致死執行案件，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：受刑人前犯傷害致死罪，經貴院九十七年上
    更一字第六二七號判處有期徒刑四年確定。由台灣新竹地方
    法院檢察署以九十八年執憲字第二一五四號執行書執行。然
    依上開判決所示，受刑人係自首。依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例規定，應得減刑。惟檢察官未依法減刑，仍執行有
    期徒刑四年。即有不當。請撤銷原執行指揮書，依職權減刑
    等語。
二、經查：有關檢察官之執行刑罰，以判決書所載為依據，此觀
    諸刑事訴訟法第四百五十八條規定自明。因此，本件原審執
    行檢察官依確定判決核發執行指揮書，並無不當。至於判決
    確定後之案件，是否符合中華民國九十六年罪犯減刑條例規
    定？依該條例第八條，得由檢察官或應減刑之人犯聲請最後
    審理事實之法院裁定之。從而，案件確定後，若有減刑事由
    ，自當聲請法院裁定後，檢察官方得據以變更執行指揮書。
    是異議意旨認檢察官未減刑乙節，即有誤會。而異議意旨請
    法院依職權減刑，亦有誤會。綜上，本件異議無理由，應予
    駁回。又若異議人認所屬案件符合減刑規定，自當依上開規
    定，請檢察官或自行向法院聲請減刑，方屬正辦，附此敘明
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
