【裁判字號】    97,家上更(一),1
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    確認遺贈關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               97年度家上更(一)字第1號
上  訴  人
即 聲明 人  乙○○
            甲○○
上  訴  人  丁○○○即庚○○.
            己○○即庚○○之.
            戊○○即庚○○之.
共      同
訴訟代理人  廖修譽律師
被 上訴 人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務
            處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  楊俊雄律師
上列當事人間請求確認遺贈關係存在等事件，聲明人聲請明承受
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○、甲○○共同為上訴人王賢之承受訴訟人續行訴
訟。
    理      由
按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人、或其他依
法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。前開所定之承受
訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。他造當事人亦得聲
明承受訴訟，民事訴訟法第168條、第175條定有明文。又訴訟程
序於判決送達後、提起上訴前，發生當然停止之原因，依民事訴
訟法第177條第3項規定，當事人承受訴訟之聲明，應由為裁判之
原法院裁定之。查本件（即本院97年度家上更(一)字第1 號確認遺
贈關係存在等事件）經本院於民國98年12月31日宣判，上訴人王
賢於99年1月4日死亡，聲明人乙○○、甲○○為上訴人王賢之法
定繼承人，有戶籍謄本可稽，其等2 人具狀聲明承受訴訟，合於
首揭條文規定，應予准許。爰依民事訴訟法第177條第3項規定，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
