【裁判字號】    99,上訴,755
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第755號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣桃園地
方法院中華民國98年12月30日第一審判決(98年度訴緝字第118號
)，提起上訴，經核其上訴狀未敘述具體上訴理由，亦未於上訴
期間屆滿後20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但
書規定，限上訴人即被告甲○○於本裁定送達後5日內補正，逾
期不補正，將以上訴不合程式駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
