【裁判字號】    99,抗,249
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第249號
    抗  告  人  台北市公農田水利會
    法定代理人  丙○○
    相  對  人  臺北縣新店市公所
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  臺北縣政府
    法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人臺北縣新店市公所、臺北縣政府間不當得利事
件，對於中華民國99 年1月12日臺灣臺北地方法院98年度訴字第
895號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一、抗告人於原法院起訴略以：伊為坐落臺北縣新店市○○段34
    -1地號土地所有權人，相對人臺北縣政府於89 年1月24日以
    ：臺北縣新店市○○街一帶民眾、消防救護車出入不便，致
    生公共安全隱憂問題，計畫將公圳水路在民權路以南全長
    約100公尺之圳路範圍開闢，提供地方政府加蓋使用為由，
    請求伊提供系爭土地予相對人臺北縣新店市公所（下稱新店
    市公所）使用，並承諾於90年度以後依財源能力分年籌編預
    算協助新店市公所辦理土地徵收；伊於89 年4月13日函覆相
    對人臺北縣政府表示同意，及臺北縣政府應於95年度以前編
    列預算，完成用地法定徵收程序等語，則雙方係以「系爭土
    地未於95年度以前完成徵收程序」作為使用借貸契約之解除
    條件。嗣系爭土地於89 年7月18日由相對人新店市公所加蓋
    施作道路，並於90年間完工使用，作為臺北縣新店市○○街
    道路延伸，供公眾通行。詎相對人臺北縣政府未完成法定徵
    收補償程序，則使用借貸之契約因解除條件成就而失效，則
    相對人新店市公所或臺北縣政府自96年1月1日起無權占用系
    爭土地，構成不當得利，致伊受有損害，爰依不當得利之法
    律關係，先位請求：相對人新店市公所返還占用期間所受相
    當於租金之不當得利；備位請求：相對人臺北縣政府返還不
    當得利等情。
二、原裁定略以：兩造均為公法人，為達公共安全行政上目的，
    始成立系爭土地之借地契約，該借地契約實具有公法上關係
    ，抗告人以相對人臺北縣政府未依約於95年以前編列預算完
    成用地法定徵收補償程序，契約解除條件成就，則相對人新
    店市公所或臺北縣政府於解除條件成就後，仍占有使用系爭
    土地，屬無法律上原因而受利益為由，請求返還不當得利，
    核為公法上之不當得利，應屬行政法院審判權限之事件，非
    原法院職掌範圍。相對人之公務所所在地均在臺北縣，爰裁
    定將本件移送臺灣臺北高等行政法院等語。
三、本件抗告意旨略以：系爭借地契約之標的為「土地借用」，
    係私法關係，為私法契約。退步縱認系爭借地契約應定性為
    行政契約，惟因本件抗告人係主張相對人基於無權占有而生
    之「不當得利請求權」，為純粹之私法民事關係，民事法院
    有審判之權限。系爭借地契約僅為本件訴訟標的之前提問題
    ，民事法院於判斷不當得利時，得就此前提問題自行獨立判
    斷，不得以其非民事法律關係為由拒絕審判，原法院有管轄
    權云云。
四、按訴訟事件是否屬於普通法院之權限，應以其為訴訟標的之
    法律關係是否私法上之法律關係為斷，若以公法上之法律關
    係為民事訴訟標的者，限於法律有明文規定為限。而是否係
    次私法上法律關係為訴訟標的，則應以原告主張或否認之法
    律關係欲求法院裁判者為準。亦即，訴訟事件不屬普通法院
    之權限者，依民事訴訟法第31條之2第2項規定，法院固應依
    職權以裁定移送至有受理權限之管轄法院，惟是否屬民事訴
    訟之範疇，應以原告起訴主張為訴訟標的之法律關係為斷，
    而非以法院調查之結果為依歸。至法院調查之結果，認原告
    請求者不符法律規定之要件時，則屬其訴有無理由之問題，
    自與法院有否審判權無涉，亦有最高法院88年度台抗字第
    168號裁判可供參考。
五、查相對人臺北縣政府因捷運新店線大坪林站Ｂ出口占用臺北
    縣新店市○○路○段142巷，新店市○○街一帶民眾及消防救
    護車輛均出入不便，致生公共安全隱憂，而計畫將公圳水
    路在民權路以南全長約100 公尺之圳路範圍開闢，因該土地
    登記為抗告人所有，因而相對人臺北縣政府於89年1 月24日
    以88北府工新字第490506號函請抗告人提供系爭土地予相對
    人新店市公所加蓋使用，並同意用地徵收經費5,300 萬元，
    因地方財源拮据，相對人臺北縣政府俟90年度以後再依財源
    能力分年籌編預算協助相對人新店市公所徵收取得相關土地
    ；抗告人於89年4月13日以農財字第503號函回覆相對人臺
    北縣政府：「貴府擬先行使用本會所有公圳在新店市○○
    路以南約100公尺之土地， 加蓋以利通行乙案原則同意。惟
    有關加蓋期間之水溝排水等相關問題，請審慎處理，並避免
    引起災害，及應於民國95年度以前，編列預算，完成用地法
    定徵收補償程序」，再於89年5 月4日以農財字第589號函
    相對人臺北縣政府：「有關貴府擬先行使用本會所有公圳
    在新店市○○路以南約100公尺之土 地加蓋以利通行乙案，
    並未予保證確實如期地價補償，在未蒙於95年度以前編列預
    算完成用地法定徵收補償程序前，請勿施工」等語，而相對
    人臺北縣政府於89年5月3日即發函告知抗告人：「……既經
    貴會原則同意地方先行加蓋使用，本府將視財源籌措狀況於
    95年以前協助新店市公所辦理徵收取得，以完成法定程序」
    有上開各函文在卷可按（原法院卷(一)第8-14頁）。可知：抗
    告人與相對人臺北縣政府同意在95年度以前由相對人新店市
    公所完成徵收補償程序之條件，抗告人在徵收前同意先行提
    供系爭土地予相對人新店市公所使用，已見：相對人臺北縣
    政府並未對系爭土地之所有權人即抗告人為任何行政上之公
    法行為，而係由其與抗告人達成由抗告人於徵收前提供系爭
    土地予相對人新店市公所使用之合意甚明。
六、又系爭土地係在本件抗告人同意先行提供使用後，方由相對
    人新店市公所於90年度發包予以加蓋而成為寶安街道路之延
    伸部分，既為兩造不爭執之事實，則本件應無既成道路公用
    地役關係之成立。而相對人新店市公所未於95年度以前就系
    爭土地完成徵收補償程序，甚且迄今亦未進行徵收前之協議
    價購程序，既為兩造所一致陳明（原法院卷(一)第261 頁反面
    ）。則依上所陳，本件係由抗告人與相對人臺北縣政府達成
    由抗告人提供系爭土地予相對人新店市公所使用之合意，又
    無成立公用地役關係及徵收程序情形下，抗告人主張：系爭
    土地遭相對人占用而受有利益，致其土地所有權受有損害，
    請求相對人返還利得，係以私法上不當得利法律關係為其訴
    訟標的，應屬普通法院審判權限之訴訟。至於系爭土地在加
    蓋後致附近人民受益，乃屬人民受施政之反射效果，無從翻
    異之前相對人臺北縣政府與抗告人約定後同意讓相對人新店
    市公所直接占用再予加蓋之行為。從而，原法院認為本件係
    公法上不當得利之法律關係，屬於行政法院審判權限，進而
    裁定移送於臺灣臺北高等行政法院，尚有未合，抗告意旨予
    以指摘，為有理由，爰將原裁定予以廢棄，由原法院續就本
    件訴訟適法處理，以符法制。
七、據上論結：本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  盧彥如
                            法  官  林金吾
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  張淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
