【裁判字號】    99,聲,5
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     99年度聲字第5號
聲  請  人  戊○○
上列聲請人因與相對人丁○○、乙○○、甲○○、丙○○間臺灣
士林地方法院98年度存字第7號提存事件，聲請人聲請變換提存
物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十八年度存字第七號聲請人所提供之擔保物
准以新台幣肆拾貳萬貳仟壹佰柒拾捌元或同面額之台北富邦銀行
無記名可轉讓定期存單代之。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度上更(二)字第147
    號民事判決為免假執行，曾提供現金新台幣（下同）22,178
    元及面額400,000元之台北富邦銀行可轉讓定期存單，共計
    422,178元，以臺灣士林地方法院98年度存字第7號提存事件
    提存在案。茲以該定期存單即將屆滿，為此聲請變換提存物
    等語。經核尚無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
