【裁判字號】    99,聲,521
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第521號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳俊隆律師
上列聲請人因偽造文書等案件（本院99年度上訴字第136 號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：刑事訴訟法關於羈押之規定，在貫行無罪推
    定原則下，僅係為保全被告到庭接受審判之最後手段性質，
    而所謂羈押之必要性，即指於比例原則下，倘有與羈押同等
    有效但干預較輕微之其他手段，如具保、限制住居等，則不
    得率予羈押。本件同案被告皆已遭緝獲，足認所謂「犯罪集
    團」業經瓦解，被告已無反覆實施同一犯罪之虞，且被告遭
    羈押後，態度良好，全力配合查明本案，詳述案情始末，犯
    後亦深自悔悟，顯然已無羈押必要，爰請審酌上情，准予被
    告具保停止羈押云云。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○因涉犯偽造文書等罪，前經
    本院法官於民國（下同）99年1月8日開庭訊問後，認被告犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條之1第1項第7款犯偽造文
    書等罪，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞之情形，非
    予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，依法執行
    羈押至今。被告涉犯偽造文書等罪之犯行，業經原審法院判
    處應執行有期徒刑15年，顯見其犯罪嫌疑重大，又被告所涉
    係組織詐騙集團共同以偽造地檢署公文書等方式，假冒警員
    及檢察官等公務人員，佯稱被害人帳戶遭人冒用涉及詐欺洗
    錢，需將帳戶內金錢提出交付檢察官做暫時性資金凍結等說
    詞，向被害人詐取金額等節，而本件現仍於本院審理中，即
    便被告所稱之共犯均遭緝獲等語屬實，惟本案乃詐騙集團由
    大陸地區遙控指揮，與在台共犯進行詐騙，足見仍有未遭查
    獲之人而得以繼續與被告共同行騙，復審酌被告所涉詐騙犯
    行多次，遭詐騙之被害人數眾多，詐騙金額甚鉅，如准予停
    止羈押被告，被告仍有可能再次犯罪，而有反覆實施同一犯
    罪之虞，為確保本案後續之審理及執行，被告仍有羈押之必
    要。聲請意旨所指均不符合法定具保停止羈押之要件，其羈
    押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    99    年      2     月  26    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  陳德民
                                  法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
