【裁判字號】    99,抗,213
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第213號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與丙○○等間假處分事件，對於中華民國99年1月7
日臺灣士林地方法院98年度裁全字第2016號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
      主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理    由
一按債權人就金錢請求以外之請求，因請求標的之現狀變更，有
  日後不能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執行者
  ，固得依民事訴訟法第532條及第533條前段準用第525條第1項
  第 2款規定，表明其請求及原因事實，聲請假處分。惟所謂金
  錢請求以外之請求，應以基於民事法律關係所生者為限，且其
  假處分之方法，僅得以保全強制執行為目的。
二本件抗告人主張：相對人丙○○、甲○○因臺北市政府土地開
  發總隊辦理北投區○○○區區段徵收土木工程之發包事件，以
  違法處分行為，危害抗告人之自由與權利等情，聲請假處分，
  請求裁定(一)工程公告無效、(二)命相對人停工或提交士林地檢署
  強制處分、(三)相對人應依公務人員懲戒法移交彈劾審議等項。
  惟抗告人未表明係依據何項民事法律關係請求，且難認係以保
  全強制執行為目的，其聲請假處分，即與上開規定不合，不應
  准許。原裁定駁回抗告人之聲請，並無不合，抗告意旨求予廢
  棄，為無理由，應予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495條之 1第1
  項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
