【裁判字號】    99,聲,63
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第63號
聲  請  人  乙○○原名邱正安.
上列聲請人因與相對人丙○○、丁○○、甲○○間返還借金再審
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借金訴訟，上訴
    人就本院98年度上字第448號判決提起上訴並聲請訴訟救助
    ，經最高法院以98年度台聲字第1112號裁定駁回聲請人訴訟
    救助之聲請，聲請人已對該裁定聲請再審並繳納再審聲請費
    ，本件亦請准予訴訟救助，暫停徵收裁判費。且聲請人之財
    產及現金均為相對人甲○○詐光無力支付訴訟費用，爰聲請
    訴訟救助暫免繳納裁判費。
二、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109條
    第2項、第284條之規定自明。所謂「無資力」係指窘於生活
    ，且缺乏經濟信用者而言，而法院調查聲請人是否無資力支
    出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提
    出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用
    之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無依職權調查或定期
    命補正之必要（最高法院43年台抗字第152號、26年滬抗字
    第34號判例意旨參照）。
三、查本件聲請人聲請訴訟救助，並未據提出任何能即時調查之
    證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，且聲請
    人名下有房屋、土地、田賦、投資等多筆財產，財產總額約
    新台幣7,954,124元，非無資力之人，有稅務電子闡門財產
    所得調件明細表在卷足憑，依上開說明，其聲請即屬無從准
    許，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                  民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  黃騰耀
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3    月    2      日
                              書記官  蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
