【裁判字號】    99,聲,512
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第512號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第196號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑伍年陸月。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示違反毒品危害防制條例、槍砲
    彈藥刀械管制條例等罪，經臺灣桃園地方法院與本院先後判
    處如附表所示之刑，均分別確定在案。茲檢察官聲請就附表
    所示各罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就有
    期徒刑部分定其應執行之刑。至如附表編號2所示併科罰金
    部分，因無數罪併罰，有二裁判以上，須定其應執行刑之情
    形，自仍依其原宣告之刑執行之，附此敘明。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條及第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
