【裁判字號】    99,非再抗,1
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度非再抗字第1號
    聲 請 人  甲○○
聲請人因選定相對人乙○○之禁治產人監護人事件，對於中華民
國99年1月29日本院98年度非抗字第139號確定裁定聲請再審，本
院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、查本件係因第三人呂錦芳聲請選定其為相對人乙○○之禁治
    產人監護人，經臺灣臺北地方法院以98年度監字第6 號裁定
    准許；聲請人甲○○不服提起抗告，經該法院合議庭以98年
    度家抗字第35號裁定駁回抗告；聲請人甲○○不服提起再抗
    告，再經本院於99年1月29日以98年度非抗字第139號裁定駁
    回再抗告確定，有上開各裁定可稽（本院卷第6-11頁）。
二、按依民法第1111條第2項禁治產人之監護人選定事件， 係非
    訟事件，此觀非訟事件法第138條至第140條規定即明。又遍
    查非訟事件法中並無對於確定之非訟裁定可得聲請再審之規
    定，亦無準用民事訴訟法再審程序規定之條款。是聲請人對
    於本件禁治產人監護人之選定確定裁定自無從聲請再審，茲
    竟為之，為不合法，應予駁回。
三、據上論結：本件聲請為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  盧彥如
                            法  官  林金吾
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  張淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
