【裁判字號】    99,聲,513
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第513號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊廣明  律師
上列被告因97年度上訴字第1358號詐欺案件聲請解除限制出境，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)聲請人即被告於民國（下同）95年10月4
    日由台灣板橋地方法院檢察署解送至原審台灣板橋地方法院
    刑事庭時，經原審諭知限制住居、限制出境至今，已逾3年
    之久，且原審至鈞院審理期間，聲請人均依法院之通知準時
    到庭不曾遲誤，並無任何逃亡之意圖及事實。(二)查菲律賓人
    LEZENIE PACULANDAS TOMORI係被告甲○○之知己，伊父母
    亦是看著被告甲○○長大之長輩，今日伊公司邀請，希被告
    甲○○可前往敘舊，並短期約聘被告甲○○前往伊之公司工
    作，並將居住於158,Jerusalem St Multinational Village
    ，此有LEZENIE PACULADAS TOMORI親筆之簽名及伊公司相關
    之登記文書，並經中華民國駐馬尼拉之辦事處認證之正本可
    證。(三)末查，被告甲○○遭原審於95年10月4日限制住居、
    限制出境至今，已逾3年之久，長期之限制出境已使被告之
    人身自由嚴重遭受侵害，兼之被告甲○○前揭好友及至親之
    盛邀，請求被告前往菲律賓敘舊及短期聘僱，為此，特懇求
    鈞院解除聲請人之限制住居、限制出境，以利於聲請人前往
    敘舊及工作云云。
二、本件聲請人即被告甲○○因常業詐欺罪嫌，前經臺灣板橋地
    方法院認有限制出境之必要，於95年10月5日以板院輔刑孝
    95訴2969字第41684號文，函請內政部警政署入出境管理局
    、行政院海岸巡防署海岸巡防總局管制聲請人出境，有上開
    函文在卷可稽。
三、次查：
  (一)按法院限制被告之住居，其目的在於保全審判之進行及刑罰
    之執行，自屬法院之適法職權行使。又法院於諭知限制被告
    之住居，其目的在保全審判之進行及刑罰之執行；是以有無
    繼續限制其住居之必要，當以此為考量。而限制出境，依其
    性質，既為限制住居處分之一，法院是否解除限制出境，其
    審酌之情形亦同。
  (二)再查，聲請人即被告甲○○前經公訴人起訴涉犯常業詐欺罪
    罪嫌；嗣聲請人所涉犯行經臺灣板橋地方法院審理結果，認
    係犯修正前刑法第340條之常業詐欺罪，判決「甲○○共同
    常業詐欺，處有期徒刑貳年貳月」在案，有臺灣板橋地方法
    院95年度訴字第2969號詐欺案刑事判決在卷可查；基此，自
    足認聲請人即被告甲○○所涉犯行，犯罪嫌疑重大。
  (三)本院審酌全部卷證及被告涉案情狀、原審法院審理結果判處
    之罪刑，認為相較於羈押處分對於人身自由拘束之嚴重性，
    限制出境之處分已較為輕微，本院雖認並無羈押被告之必要
    ，但以聲請人遭判處之刑期高達貳年貳月，非限制出境顯無
    以確保其爾後到案受審、執行；若率爾同意解除其限制出境
    處分，實有造成聲請人匿居國外而無從審判之風險，為恐被
    告有逃亡之虞，並確保被告到庭接受審判，本院認對被告為
    限制出境之強制處分，與相關法條規定及比例原則並無不合
    ，亦無過度侵犯人權之情事。又本件尚待調查相關證據，須
    就全部案情詳加斟酌，被告仍有隨時親自出庭接受訊問之必
    要，為確保審判程序順利進行、發現真實及將來執行等重大
    公共利益之要求，若非限制被告出境，則審判之進行及將來
    徒刑之執行顯有窒礙之虞，前所限制被告出境處分之原因仍
    屬存在，亦有繼續限制出境之必要，且此處分尚屬適當。
  (四)聲請人以其欲前往菲律賓敘舊及短期聘僱為由，聲請解除限
    制出境，尚難認為正當。本件聲請不應准許，應予駁回。
三、據上論斷，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 陳博志
                                      法  官 許文章
                                      法  官 陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
