【裁判字號】    99,抗,123
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第123號
抗  告  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北縣榮民服務
            處即秦金明之承受.
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列抗告人因與相對人彭敬元間確定訴訟費用額事件，對於中華
民國98年12月22日臺灣板橋地方法院98年度事聲字第147號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊為已故榮民秦金明之法定遺產管理人，伊
    行使職權，清查秦金明之遺產，現金結存僅新台幣（下同）
    969元。原法院98年度司他字第10號裁定伊（伊為秦金明之
    承受訴訟人）與乙○○應連帶繳納訴訟費用額2萬2,186元，
    請准以秦金明剩餘之遺產969元支付訴訟費用云云。
二、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條定有
    明文。經查秦金明（嗣由抗告人承受訴訟）生前與乙○○對
    第三人彭敬元向原法院以96年度訴字第2697號起訴請求塗銷
    所有權移轉登記，經原法院96年度救字第150號裁定准予訴
    訟救助，暫免預納裁判費；嗣上開本案訴訟經原法院判決原
    告之訴駁回，訴訟費用由抗告人與乙○○連帶負擔確定。原
    法院依前開規定，裁定確定抗告人與乙○○應連帶負擔之訴
    訟費用額，於法並無不合。抗告人對原法院裁定確定本件訴
    訟費用額為2萬2,186元，既不爭執，抗告意旨指摘原裁定不
    當，聲明廢棄，為無理由。至抗告意旨所稱請准以秦金明剩
    餘之遺產969元支付訴訟費用云云，乃本件裁定確定後之徵
    收執行問題，非本件確定訴訟費用額之裁定所得審酌；另抗
    告人係提出基於個人關係之抗辯而為抗告，其抗告效力不及
    於共同訴訟人乙○○，附此說明。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
