【裁判字號】    99,鑑,11639
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
99年度鑑字第11639號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係高雄縣政府警察局仁武分局警員，前於
該局鳳山分局任內，於98年11月26日19時5分許，酒後騎乘
2JL-751號重機車行經高雄市左營區○○○路96號前，與民眾
許榮祥駕駛之6875-XM號自小客車發生車禍，經實施檢驗酒精
濃度達1.18mg/l。案經高雄市政府警察局左營分局依涉嫌違
反刑法第185條之3公共危險罪移送臺灣高雄地方法院檢察署
偵辦。
二、經核被付懲戒人行為，有公務員懲戒法第2條第1款違法情事
，爰依同法第19條規定，移請審議。
三、證據（均影本）
(一)高雄市政府警察局左營分局98年12月9日高市警左分偵字第
0980032709號刑事案件移送書及相關資料1份。
(二)高雄市政府警察局高市警交字第B00000000舉發違反道路交
通管理事件通知單、酒精測試定紀錄表及相關資料1份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
10日內提出申辯書，已於99年1月13日送達，有送達證書在卷
可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒法
第23條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係高雄縣政府警察局仁武分局警員，前於
該局鳳山分局任內，於98年11月26日晚上6時30分許，在高雄
縣鳳山市某海產店，與友人共飲高粱酒，飲用後明知已達酒
醉程度，不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日晚上7時5
分許，騎乘重型機車（車牌號碼：2JL-751號），沿高雄市左
營區○○○路由東向西行駛，途經該路96號前，因酒後無法
安全駕駛車輛（吐氣酒精測試濃度為1.18MG/L，依規定不得
超過0.25MG/L），致與沿大順一路由西向東行抵該處，由許
榮祥駕駛之自用小客車（車牌號碼：6857-XM號）發生車禍肇
事（僅車輛受損，人未受傷）。上開事實，業據被付懲戒人
於警詢時坦承不諱，並有酒精濃度測試紀錄表、高雄市政府
警察局98年11月26日高市警交字第B00000000號舉發違反道路
交通管理事件通知單、高雄市政府警察局左營分局刑事案件
移送書所附交通事故調查報告表 (一)、(二)、道路交通事故
現場圖及警詢調查筆錄等影本在卷可資佐證，被付懲戒人復
未提出申辯，其違法事證已臻明確。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
上者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文
。被付懲戒人飲用酒類後之吐氣所含酒精濃度顯逾上開規定
之濃度甚多，自不得駕車，核其所為，除違反上揭交通法規
外，並有違公務員服務法第5條所定，公務員應謹慎之旨，應
依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     99    年     2    月    26   日
公務員懲戒委員會
主席委員長  張  信  雄
    委  員  朱  瓊  華
    委  員  柯  慶  賢
    委  員  洪  政  雄
    委  員  林  開  任
    委  員  許  國  宏
    委  員  吳      敦
    委  員  張  連  財
    委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     99    年     3    月    1    日
    書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
