【裁判字號】    99,鑑,11638
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
99年度鑑字第11638號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨以：
一、被付懲戒人甲○○（以下簡稱張員）為臺南縣警察局保安民
防課警務員，前於該局永康分局復興派出所警務員兼所長任
內，98年11月22日20至24時經編排擔服備勤勤務、翌（23）
日0至8時擔服待命服勤勤務，卻於22日19時簽入在所待命後
，旋於同日22時許與友人同往臺南市○○路○段318號「靡
靡閣PUB」（非有女陪侍之不妥當場所）飲酒，翌日2時許離
開該PUB，於其所有9169-GK號自小客車稍作休息即開車返回
派出所，約4時許行經臺南市○○路與開元路口，不慎追撞
民眾陳勝智所駕駛，正停等紅燈之246-YT號營業小客車，致
張員右額頭擦挫傷，陳勝智車上乘客郭又榮、孔祥偉頭部及
頸部均挫傷。案經臺南市警察局第五分局開元派出所員警對
張員施以酒精濃度吐氣檢測，所含酒精成分每公升為0.56毫
克，爰以張員涉有刑法第185條之3公共危險罪嫌移送臺灣臺
南地方法院檢察署偵辦。
二、張員所為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，爰依同法
第19條規定移請審議。
三、附件證據（均影本在卷）
(一)臺南市警察局第五分局98年11月23日公共危險酒精測定紀
錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、張員及民眾
陳勝智、郭又榮、孔祥偉調查（偵訊）筆錄。
(二)臺南市警察局98年11月23日南縣警交字第S00000000號舉
發違反道路交通管理事件通知單。
(三)臺南市警察局第五分局98年11月23日不予解送報告書。
(四)臺南市警察局第五分局98年12月11日南市警五刑字第0098
4501338號刑事案件報告書。
(五)臺南縣警察局永康分局復興派出所98年11月22日勤務分配
表。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
10日內提出申辯書，已於99年1月12日送達，有送達證書附
卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒
法第23條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係臺南縣警察局保安民防課警務員，前於
該局永康分局復興派出所警務員兼所長任內，於98年11月22
日20至24時編排擔服備勤勤務、翌（23）日0時至8時擔服待
命服勤勤務，卻於22日19時簽入在所待命後，於同日22時許
，與友人前往臺南市○○路○段318號「靡靡閣PUB」飲酒後
，於23日凌晨4時許，駕駛9169-GK號自用小客車欲返回上開
派出所，行經臺南市○○路與開元路口，不慎追撞由陳勝智
所駕駛，正停等紅燈之246-YT號營業小客車，致營業小客車
上乘客郭又榮、孔祥偉頭部及頸部均挫傷，經救護車送往奇
美醫院就醫。嗣經警到場處理，對被付懲戒人施以酒精濃度
吐氣檢測，呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克。上開事實，業
據被付懲戒人於警詢中坦承不諱，核與證人陳勝智、郭又榮
、孔祥偉等人於警詢時證述情節相符，並有臺南市警察局第
五分局調查筆錄、酒精測定紀錄表、舉發違反道路交通管理
事件通知單、臺南縣警察局永康分局復興派出所98年11月22
日勤務分配表（均影本）在卷足資佐證。被付懲戒人並未提
出任何申辯，其違法事證，已臻明確。核其所為，有違公務
員服務法第5條規定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    99      年    2    月   26    日
公務員懲戒委員會
主席委員長  張  信  雄
    委  員  朱  瓊  華
    委  員  柯  慶  賢
    委  員  洪  政  雄
    委  員  林  開  任
    委  員  許  國  宏
    委  員  吳      敦
    委  員  張  連  財
    委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99      年    3    月    1    日
    書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
