【裁判字號】    99,鑑,11649
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
99年度鑑字第11649號
被付懲戒人  陳啟峰
上列被付懲戒人因違法失職案件經監察院送請審議本會議決如下
    主  文
陳啟峰部分免議。
    理  由
一、按懲戒案件被付懲戒人受褫奪公權之宣告，認為本案處分已
無必要者，應為免議之議決，公務員懲戒法第25條第2款定
有明文。
二、本件監察院移送審議意旨略以：被付懲戒人陳啟峰係前臺灣
省政府衛生處總務室主任，於83、84年間辦理該處第二期OA
辦公傢俱設備採購案，指定不實廠牌及特定規格，容任不具
身分者參與審標並據以廢標，未確認投標廠商身分，圖利特
定對象非法得標獲取不法利益，有違反公務員服務法第1條
、第5條、第6條、第7條規定等情。
三、被付懲戒人於81年1月14日至86年11月20日，任前臺灣省衛
生處總務室主任，於83年7月5日簽辦該處OA辦公設備第二期
工程時，明知該工程不涉及建築工程等專業知識，無需委任
建築師設計監造，該處亦未委任他人設計及監造，竟為圖承
包工程之「唯安集團」實際負責人王璧玉所掌各公司之不法
利益之犯意，於83年9月30日，在李夢熊建築師知情下，依
王璧玉所提由「唯安集團」人員假借建築師名義製作之工程
預算書及設計圖，估算工程費總計1,700餘萬元（新臺幣，
下同），簽准辦理，並定於83年11月4日公告公開招標，及
定於同年月15日開標。被付懲戒人為使王璧玉所屬之廠商得
標，事先由王璧玉規劃設計時就使用之材料指定品牌、尺寸
及其他限制，以為綁標，因招標作業時間短促，經廠商及省
衛生處政風室、會計室反應而停止開標。迄83年12月7日辦
理第一次公告招標，王璧玉除以唯安公司投標外，並向德芝
美國際事業股份有限公司（下稱德芝美公司）借牌圍標，於
83年12月19日開標時，王璧玉指示「唯安集團」職員呂祐全
以李夢熊建築師之代理人身分參與審標，結果由竇氏實業股
份有限公司（下稱竇氏公司）以748萬4,322元低於底價1,30
0萬元之最低標得標，而王璧玉所屬的唯安公司及借牌的德
芝美公司均未得標。王璧玉為求重新開標，於83年12月27日
又指示呂祐全以李夢熊建築師代理人名義至省衛生處審查竇
氏公司提供之樣品，判定竇氏公司所提之材料零件樣品共16
項不合格；乃被付懲戒人明知該工程並未實際委託李夢熊建
築師規劃設計，且呂祐全係唯安公司之職員，而王璧玉亦有
借牌圍標之情事，竟為使王璧玉標取工程，雙方相互勾結共
同意圖不法利益，而任由王璧玉恣意以李夢熊建築師之名義
操控招標作業，並由該處總務室股長洪榮炘於83年12月31日
簽擬「得標之竇氏公司因所送樣品不符，依投標須知第17條
第2項規定予以取消得標承包權並沒收押標金」；另由被付
懲戒人簽註：「擬與次低標之德芝美公司以其標價1,190萬
元辦理議價」，經會計室簽註：「如須與次低價議價，仍應
依規定按最低標價訂約，否則應另行招標」之反對意見後，
始未由德芝美公司承包。其後辦理二次招標，王璧玉仍借牌
圍標，迄84年6月28日辦理開標，由王璧玉分別向豐檯建材
有限公司（下稱豐檯公司）、信鋒實業股份有限公司、瑞志
有限公司借牌圍標，並於開標時由王璧玉指示「唯安集團」
之員工陳宏毅，以建築師代表名義到場審標，並判定參與競
標之欣美實業有限公司規格不符（其標金為967萬元）；而
在無其他廠商競標下，以豐檯公司之1,148萬1,585元最低標
低於底價1,300萬元得標；王璧玉以豐檯公司名義標取該項
工程後，除將其中櫥櫃部分工程金額約100餘萬元，以益固
公司名義與豐檯公司關係企業矩陣公司簽約，由矩陣公司供
貨組裝外，其餘工程以益固公司名義以770萬元轉包予德芝
美公司施作完畢，而取得省衛生處OA辦公設備第二期工程1,
148萬1,585元之得標不法利益。案經法務部調查局北部地區
機動組報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴（85年
度偵字第27187號、第27331號及86年度偵字第12972號）。
嗣經臺灣高等法院96年度上更（一）字第149號刑事判決，
撤銷第一審法院（即臺灣臺北地方法院）對被付懲戒人部分
之不當科刑判決，改判依81年7月17日修正公布之貪污治罪
條例第6條第1項第4款規定，對被付懲戒人論以共同依據法
令從事公務之人員，對於主管之事務，直接圖利罪，處有期
徒刑伍年貳月，褫奪公權伍年。被付懲戒人不服該判決提起
上訴，經最高法院於98年11月26日以98年度台上字第7048號
刑事判決駁回上訴確定在案。有上揭刑事判決正本附卷可稽
。
四、被付懲戒人既因服公務有貪污行為，經法院判處罪刑並宣告
褫奪公權確定，參酌公務人員任用法第28條第1項第4款及第
2項前段規定，已不得任用為公務人員，現任公務人員並應
由主管機關予以免職，應認本案已無再為懲戒處分之必要，
依照首揭規定，應予免議。
據上論結，本件被付懲戒人陳啟峰，有公務員懲戒法第25條第2
款之情形，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國    99      年    2    月   26    日
公務員懲戒委員會
主席委員長  張  信  雄
    委  員  朱  瓊  華
    委  員  柯  慶  賢
    委  員  洪  政  雄
    委  員  林  開  任
    委  員  許  國  宏
    委  員  吳      敦
    委  員  張  連  財
    委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99      年    3    月    1    日
    書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
