【裁判字號】    99,鑑,11644
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
99年度鑑字第11644號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係臺中市警察局第四分局前偵查佐，自97
年12月16日起經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指揮該局刑
事警察大隊、第四分局及保安警察第三總隊執行通訊監察，
發現被付懲戒人與涉嫌販毒之男子吳崇愷通話次數頻繁，疑
涉毒品危害防制條例，嗣經檢察官指示於98年2月20日採集被
付懲戒人尿液送驗、複訊，被付懲戒人坦承向吳崇愷購買並
吸食安非他命，且尿液檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、本案經移送臺灣臺中地方法院檢察署偵辦，復經檢察官聲請
觀察、勒戒，並經臺灣臺中地方法院刑事裁定送臺灣臺中看
守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，檢察官認被付懲戒人無繼
續施用毒品之傾向，予以不起訴處分確定在案。
三、經核被付懲戒人之行為，有公務員懲戒法第2條第1款情事，
爰依同法第19條規定移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
(一)臺中市警察局98年4月1日中市警刑字第0980023991號刑事
案件移送書及相關資料各1份。
(二)臺灣臺中地方法院98年6月9日98年度毒聲字第372號刑事裁
定書1份。
(三)臺灣臺中看守所98年8月18日中所衛字第0981200177號函1
份。
(四)臺灣臺中地方法院檢察署檢察官98年8月25日98年度毒偵字
第1928號不起訴處分書1份。
(五)臺灣臺中地方法院檢察署98年11月9日中檢輝甘98毒偵1928
字第132805號函1份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
10日內提出申辯書，已於99年1月14日送達，有送達證書在
卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒
法第23條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○原係臺中市警察局第四分局偵查佐（98年
2月20日辭職），於98年2月16日23時30分許，在其臺中市○
○區○○路2段242號3樓住處，施用第二級毒品甲基安非他
命1次，為警於另案執行吳崇愷販毒案件通訊監察時，查覺
被付懲戒人與吳某通話頻繁，乃報請臺灣臺中地方法院檢察
署檢察官指揮於98年2月20日採集其尿液檢驗結果呈甲基安
非他命陽性反應，始悉上情。案經臺中市警察局移送臺灣臺
中地方法院檢察署檢察官偵辦，經檢察官以被付懲戒人犯毒
品危害防制條例第10條第2項之罪，聲請臺灣臺中地方法院
裁定令其入勒戒處所觀察、勒戒。嗣檢察官依據勒戒處所陳
報，認被付懲戒人執行觀察、勒戒後無繼續施用毒品傾向，
而依同條例第20條第2項前段規定予不起訴處分，並於98年8
月25日確定在案。上開事實，業據被付懲戒人於偵查中坦承
不諱，並有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液
檢驗報告、臺灣臺中地方法院98年毒聲字第372號刑事裁定
、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官98年度毒偵字第1928號不
起訴處分書、及同署98年11月9日中檢輝甘98毒偵1928字第1
32805號函（敘明不起訴處分確定日期）等影本附卷可稽。
被付懲戒人並未提出任何申辯，其違法事證，至為明確。核
被付懲戒人之行為除觸犯刑罰法律外，並有違公務員服務法
第5條所定公務員應謹慎，不得有吸食煙毒，足以損失名譽
之行為之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
公務員懲戒委員會
主席委員長  張  信  雄
    委  員  朱  瓊  華
    委  員  柯  慶  賢
    委  員  洪  政  雄
    委  員  林  開  任
    委  員  許  國  宏
    委  員  吳      敦
    委  員  張  連  財
    委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
    書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
