【裁判字號】    99,鑑,11645
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
99年度鑑字第11645號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○於98年10月14日11時50分，至彰化縣大村
鄉○○村○○路461巷31號，拘提涉嫌竊盜、搶奪案嫌犯蕭
惠義到案，於12時30分押回彰化縣警察局彰化分局偵辦，19
時50分偵訊完畢後，蕭嫌趁劉員專注於撰寫刑事案件報告書
之際，於21時許以長尾夾鐵勾打開腳鐐自該分局偵查隊第3
小隊辦公室奪門而出，爬越過該分局鐵製電動側門跳至門外
，往民生路方向脫逃，劉員嗣於98年10月29日21時55分在臺
中縣霧峰鄉○○路64號再循線緝獲蕭嫌。
二、該局彰化分局於98年11月6日以彰警分偵字第0980034792號
函請臺灣彰化地方法院檢察署偵辦，經該署於98年11月13日
以彰檢文智98他2272字第49277號函復，該案業以「犯罪嫌
疑不足」簽准結案。
三、被付懲戒人核有公務員懲戒法第2條第2款之失職情事，爰依
同法第19條規定移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
(一)彰化縣警察局彰化分局98年11月6日彰警分偵字第0980034
792號函1份。
(二)臺灣彰化地方法院檢察署98年11月13日彰檢文智98他2272
字第49277號函及附件1份。
被付懲戒人申辯意旨：
一、申辯人於98年10月14日偵辦蕭惠義竊盜、搶奪案，辦理移送
時蕭惠義趁隙脫逃，內政部認申辯人涉公務員懲戒法第2條
第2款失職情事移請鈞會審議。
二、申辯人於98年10月14日查獲蕭惠義涉嫌竊盜、搶奪案，在偵
辦時均依規定使用戒具，於21時許申辯人製作移送書時，蕭
惠義用長尾夾鋼線撬開腳鐐脫逃，於98年10月29日20時許經
申辯人等逮捕移送，本案脫逃案件經臺灣彰化地方法院檢察
署檢察官偵辦後，認為申辯人無有何應注意而不注意之過失
犯行，全案簽結（詳臺灣彰化地方法院檢察署98年11月13日
彰檢文智98他2272字第49277號函），無涉公務員懲戒法第2
條第2款失職情事。
三、懇請鈞會將本案退回彰化縣警察局行政處分。
    理  由
被付懲戒人甲○○係彰化縣警察局彰化分局（下稱彰化分局）偵
查佐。98年10月14日11時50分許，其至彰化縣大村鄉黃厝村執行
拘提涉嫌竊盜、搶奪之嫌犯蕭惠義到案，於當日12時30分許，押
回彰化分局為偵訊，並施加腳鐐戒具。於19時50分許偵訊完畢後
，被付懲戒人即專注於撰寫刑事案件報告書，而疏於注意對蕭惠
義為適當戒護，蕭惠義即趁隙以約三公分長之長尾夾鐵?打開腳
鐐，自該分局脫逃。嗣經被付懲戒人循線於同年月29日21時55分
許，在臺中縣霧峰鄉再將蕭惠義緝獲歸案。以上事實，有彰化分
局98年11月6日彰警分偵字第0980034792號函影本附卷可稽。被
付懲戒人於本會調查時亦供承其執行拘提到案之人犯蕭惠義，由
其戒護過程中，有上揭脫逃之事實。雖辯稱：渠當時因專注於撰
寫刑案報告書，視線為電腦螢幕擋住，致蕭惠義有機會以長尾夾
打開腳鐐脫逃，檢察官事後曾至現場勘驗，亦認其無過失責任而
將案件簽結，有臺灣彰化地方法院檢察署彰檢文智98他2272字第
49277號函可資證實等語。惟查被付懲戒人於撰寫刑案報告書之
際，既知視線為電腦螢幕擋住，而未能看見蕭惠義之舉止，自應
注意採其他適當之方法以為戒護，例如對蕭惠義施加手銬或將蕭
某移往被付懲戒人視線所能及之地區以為戒護。其當時能注意而
未注意及此，致蕭惠義脫逃，自難執上開情詞以及臺灣彰化地方
法院檢察署檢察官認其無過失責任而將案件簽結之事證，解免其
咎責。其違失事證，已臻明確。核其所為，有違公務員服務法第
5條、第7條所定公務員應謹慎、執行職務應力求切實之旨，應依
法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    99      年    2    月   26    日
公務員懲戒委員會
主席委員長  張  信  雄
    委  員  朱  瓊  華
    委  員  柯  慶  賢
    委  員  洪  政  雄
    委  員  林  開  任
    委  員  許  國  宏
    委  員  吳      敦
    委  員  張  連  財
    委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99      年    3    月    1    日
    書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
