【裁判字號】    99,台上,1138
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一一三八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  郭俊廷律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年一月九日第二審判決（九十五年度上訴
字第七一九號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十四年度
偵字第一三八一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。上訴人甲○○上訴意旨略以：(一)上訴人固不否認為薛正
雄之女友，亦不否認於同居期間曾接聽電話，然上訴人於接到電
話後，僅為禮貌性質之詢問後，即將電話交付薛正雄，並未與來
電者言及販賣毒品相關事宜。而薛正雄於警詢時除供承其負責送
貨，並陳稱上訴人曾勸止其販賣毒品。且石益華、王進明、莊怡
君、蔡永信、朱國華、陳天寶於警詢、偵查中均未指證上訴人有
幫助或參與共同販賣第二級毒品，原判決未調查此有利上訴人之
證據，自有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。(二)謝孟
何固於警詢時證稱其與薛正雄聯絡購買毒品過程中，二次由上訴
人接聽電話，其曾經向上訴人表明購買安非他命等語，然於第一
審時先則改稱並無女性接聽電話，復謂上訴人曾接聽電話各云云
，前後證述，並非一致，所為證言之憑信性，即有疑慮。原判決
採信謝孟何之證言，認定上訴人有幫助販賣安非他命之犯行，自
與證據法則有違云云。按事實之認定、證據之取捨與證據之證明
力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權，苟其此項裁
量、判斷，並不悖乎通常一般人日常生活經驗之定則或理則上當
然存在之法則，又已於判決內論敘其何以作此判斷之心證理由者
，即不得任意指為違法，而資為第三審上訴之適法理由。經查，
本件原判決依憑證人薛正雄、謝孟何分別於警詢、偵查、第一審
之證言，及上訴人於偵查中所為不利於己部分之供詞，暨薛正雄
所使用門號0000000000號行動電話之通訊監察譯文等
證據，本於事實審法院職權推理之作用，資以認定上訴人有原判
決所記載之犯罪事實，已於理由內詳為說明認定所憑之依據與得
心證之理由。並對上訴人於原審矢口否認有幫助販賣安非他命之
犯行，所辯：伊與薛正雄同處期間，如遇薛正雄之電話響起，頂
多祇是代為接聽電話，立即交付薛正雄親自與來電者談話，並未
於電話中代薛正雄詢問對方來電用意或轉達毒品交易事項，亦無
任何幫助薛正雄販賣安非他命等語，如何皆非可採，並已依憑卷
內資料，逐一指駁。且敘明：無從依據謝孟何於偵查、第一審之
證詞，遽行認定上訴人曾於無法立即轉達薛正雄之情形下，代為
接聽謝孟何之電話，或因基於與薛正雄共同販賣毒品之意思，而
單獨或陪同薛正雄交付安非他命予謝孟何；公訴意旨認上訴人為
薛正雄販賣安非他命之共同正犯，尚有未洽；上訴人幫助薛正雄
販賣安非他命予謝孟何以外之人部分，因與起訴部分，具有修正
前刑法連續犯之一罪關係，為起訴效力所及，自應併予審理等旨
。經比較行為時與裁判時法律，因而維持第一審適用修正前刑法
連續犯之規定，論處上訴人連續幫助販賣第二級毒品罪刑（處有
期徒刑三年八月）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。原判決
所為論斷及說明，核與論理法則或經驗法則，俱屬無違。從形式
上觀察，亦無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨(二)置
原判決所為之明白論斷於不顧，猶執已為原審指駁之陳詞爭辯，
及對原審取捨證據與判斷證據證明力之職權行使，指摘其為違法
，自非適法之第三審上訴理由。再證人之陳述有部分前後不符，
或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院本得依其心證予以
斟酌，非謂一有不符或矛盾，即認其全部均為不可採信。又刑事
訴訟法所稱依法應於審判期日調查之證據，係指與待證事實有重
要關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，其範圍並非漫無
限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關聯性，得據以推
翻原判決所確認之事實，而為不同之認定，若證明之事項已臻明
瞭，未為無益之調查，要無違法之可言。查關於上訴人如何幫助
薛正雄販賣安非他命予謝孟何一節，原判決已依憑調查所得之證
據詳為勾稽論述，未採納謝孟何於第一審所為有利上訴人之陳述
，亦未採信上訴人否認幫助販賣毒品之辯解，要屬事實審法院對
證據取捨之適法行使。再原判決既認上訴人之犯罪已經證明，未
為無益之調查，亦無應於審判期日調查之證據而未予調查之違法
。上訴意旨(一)執其主觀之見解，指摘原判決有證據調查未盡之違
法，難謂妥適。至其餘上訴意旨，或係對原審採證認事職權之適
法行使，或為就與構成要件無涉之枝節事項，重為事實上之爭執
，均非適法之第三審上訴理由。衡以上述之說明，應認其上訴違
背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
