【裁判字號】    99,台上,1131
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一一三一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十七年二月二十日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字
第五二八號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十三年度調
偵字第四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○妨害性自主之
犯行，罪證明確，因而撤銷第一審所為科刑之判決，經比較刑法
之新舊規定及變更檢察官起訴法條後，改判論處上訴人犯攜帶兇
器強制性交罪刑（處有期徒刑七年四月），已詳敘其調查、取捨
證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認之
供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。就形式上觀察，原判決
要無採證認事違背經驗法則、論理法則或理由不備等違背法令之
情形。上訴人於偵查中經檢察官囑託法務部調查局對之為測謊鑑
定結果，係認渠對於(1)案發當日未拿刀對付會計（指被害人Ａ女
，其真實姓名、出生年月日等均詳卷）(2)未將會計之內褲撕破(3)
未將手指插入會計下體之問題，未能獲致有效反應，乃認不能研
判渠有無說謊，並非認上訴人通過該測謊鑑定，自不能認其係對
上訴人有利證據，原判決未說明不採之理由，要無理由不備之違
法。而上訴人於案發當日（民國九十二年七月七日）中午在其辦
公室，如何持水果刀對Ａ女施以強暴脅迫，強行將其內褲、外著
長褲撕破，再以手指插入Ａ女下體，予以強制性交得逞，事後再
拿自己之長褲交Ａ女穿著，並多次以行動電話簡訊向其表示道歉
、要離婚等情，除據Ａ女迭於偵查、第一審及原審更審審理時到
庭供證屬實，並有扣案Ａ女遭撕破之內褲、外著長褲、上訴人所
有長褲各乙條（均經檢察官勘驗無誤），以及上訴人案發後發給
Ａ女表示道歉、要離婚等語之行動電話簡訊內容足佐，原判決因
之綜合判斷，認Ａ女所為指訴之供詞，可以採信。至內政部警政
署刑事警察局就檢察官囑託對上訴人及Ａ女為測謊鑑定，係以其
等在案發前均有飲酒情形（據Ａ女供稱係飲用摻有藥物之果汁）
，因在行為當時是否處於酒醉酩酊狀態，而影響個體主觀認知之
情形，不無存疑，乃認渠等不宜進行測謊鑑驗，則原審依憑卷證
，既已說明Ａ女之指訴可以採信之理由甚詳，其未再函請上開機
關對其為測謊鑑定，要不能認有證據調查職責未盡之違誤。又扣
案水果刀原審既未認係上訴人持以犯罪所用之物，並未執之為上
訴人犯罪論據之一，且已於判決內說明其理由，則該水果刀未能
驗出可資比對之指紋，即不能認係對上訴人有利之證據，原判決
未說明不採之理由，亦無判決理由不備之違誤。Ａ女於偵查中雖
曾供稱上訴人用手撕破其內褲後，將其拿出來，再撕破伊牛仔褲
，之後將該牛仔褲脫下等語，此與其另次偵查及審判中供稱上訴
人撕破其內褲，並未指稱撕破其內褲後，上訴人有將其脫下拿出
來等語，雖不無出入，然依原判決認定之事實，Ａ女係於午睡當
中突遭上訴人持刀以強暴、脅迫手段強制性交，事發突然，心理
驚慌，衡情乃屬當然，則渠事後回憶案發當時情況，對上訴人撕
破其內褲，是否同時將其脫下、拿出，或係在其長褲遭撕破脫下
後，才脫下其內褲等細節，未能明確記憶、供述，本屬可能，自
不能因此枝節事項之出入，即指其供述為不實，原判決予以採信
，要不能認有證據上理由矛盾之違失。是上訴意旨以上情指摘原
判決違背法令，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，
不相適合。而其餘上訴意旨，則係就屬原審採證認事職權之行使
及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘，或仍為單純事實之
爭執，均不能認係適法之第三審上訴理由。依上揭說明，本件上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    四    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
