【裁判字號】    99,家聲,3
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請處分禁治產人不動產
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度家聲字第3號
聲  請  人  甲○○
相  對  人
即受監護人  乙○○○
上列當事人間聲請處分受監護人不動產事件，本院於民國九十九
年二月十日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本附表欄中關於「(一)土地坐落：臺北縣新莊市○
○鄉○○段000000000地號土地」及「(二)土地坐落：臺北縣新莊
市○○鄉○○段000000000地號土地」之記載，應分別更正為「
(一)土地坐落：臺北縣林口鄉○○段000000000地號土地」及「(二)
土地坐落：臺北縣林口鄉○○段000000000地號土地」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文，該規定於裁定準用之，同法
    第239條復已揭示。
二、查本院所為前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，其正本與原
    本不符，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    家事法庭法  官  康文毅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  高美枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
