【裁判字號】    98,訴,252
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度訴字第252號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○  
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1186號），本院判決如下：
    主  文                                              
乙○○無罪。
    理  由
壹、程序部分（證據能力部分）
一、指定辯護人為被告辯護稱：證人即被害人00000000（姓名年
    籍詳如卷內真實姓名對照表，下稱A女）於警詢時所為之陳
    述係審判外之陳述，無證據能力等語。按被告以外之人於審
    判外之言詞或書面陳述（即學理上所稱之「傳聞證據」），
    除法律有規定者外，不得作為證據（即學理上所稱之「傳聞
    法則」）。刑事訴訟法第159條第1項固有明文。然按被告以
    外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之
    陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情
    況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據。同法第15
    9條之2亦有明定。所謂「與審判中不符」，係指該陳述之主
    要待證事實部分，自身前後之供述有所不符，導致應為相異
    之認定，此並包括先前之陳述詳盡，於後簡略，甚至改稱忘
    記、不知道或有正當理由而拒絕陳述等實質內容已有不符者
    在內（最高法院96年度台上字第4365號判決可資參照）。另
    所謂「有較可信之特別情況」，係指陳述是否出於供述者之
    真意、有無違法取供情事之信用性而言，故應就偵查或調查
    筆錄製作之原因、過程及其功能等加以觀察其信用性，據以
    判斷該傳聞證據是否有顯不可信或有特別可信之情況而例外
    具有證據能力（最高法院94年度台上字第629號判決可資參
    照）。查證人即被害人A女於警詢及本院審理時，就本案事
    實發生之過程等陳述，有不相ㄧ致之處（詳後），且該陳述
    均與主要待證事實相涉，亦查無不法取供之情形，是以其於
    警詢陳述當時之客觀情況具有較可信之特別情況，復為證明
    本件犯罪事實存否所必要，應認有證據能力。
二、又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符合同法第159條之1
    至第159條之4之規定，但經當事人於審判程序同意作為證據
    ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當
    者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據
    時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論
    終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159
    條之5定有明文。查本判決下列所引用之傳聞證據，除指定
    辯護人有所爭執已說明如前外，被告及指定辯護人於本院審
    理時均不予爭執，同意作為證據使用，且迄至言詞辯論終結
    前亦未再聲明異議，本院審酌此等證據資料製作時之情況，
    尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證
    據應屬適當，故揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第159條之5
    規定，認前揭證據資料均有證據能力。
貳、實體部分
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3月24日凌晨1時許，
    與甫認識3日之A女，在臺東縣海端鄉○○村○○○○○號友
    人祖母住處，以違反A女之意願，不顧A女抗拒，強行壓制Ａ
    女並脫下Ａ女之衣褲，將其陰莖插入Ａ女之陰道內性交得逞
    ，因認被告涉犯刑法第221條第1項之強制性交罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第
    154條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按所謂證據，
    係指直接間接足以證明犯罪行為之一切證人、證物而言，且
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎，最高
    法院30年上字第128號、40年臺上字第86號判例均可資參考
    。再按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據
    不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定
    ，更不必有何有利之證據，最高法院30年上字第816號判例
    意旨可資參照。另按刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接
    或間接證據，均須達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告
    是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理懷疑之存在，致使
    無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利歸被告」之證據
    法則，即不得遽為不利被告之認定，有最高法院76年度臺上
    字第4986號判例可稽。又告訴人之指訴，係以使被告受刑事
    訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據
    ，以資審認（最高法院52年度臺上字第1300號判例參照）。
    換言之，告訴人之指訴，以使被告受刑事訴追為目的，其陳
    述如有瑕疵，則在此瑕疵未究明以前，遽採為被告有罪判決
    之根據，即難謂為適法（最高法院74年臺上字第4225號判例
    要旨參照），亦即被害人（告訴人）之陳述，固得據為認定
    犯罪事實之證據資料，然被害人與被告，係居於相反之立場
    ，其所述被害情形，難免有虛偽陳述之危險，故被害人之陳
    述，須其指訴之內容無瑕疵，且與事實相符，始得採為認定
    被告犯罪之證據（最高法院95年度臺上字第5372號判決意旨
    參照）。換言之，被害人之為證人，與通常一般第三人之為
    證人不侔。被害人就被害經過所為之陳述，其目的在於使被
    告受刑事訴追處罰，與被告處於絕對相反之立場，其陳述或
    不免渲染、誇大。被害人縱立於證人地位具結而為陳述，其
    供述證據之證明力仍較與被告無利害關係之一般證人之陳述
    為薄弱。從而，被害人就被害經過之陳述，除須無瑕疵可指
    ，且須就其他方面調查又與事實相符，亦即仍應調查其他必
    要之補強證據以擔保其陳述確有相當之真實性，而為通常一
    般人均不致有所懷疑者，始得採為論罪科刑之依據，非謂被
    害人已踐行人證之調查程式，即得恝置其他補強證據不論，
    逕以其陳述作為有罪判決之唯一證據。最高法院32年上字第
    657號判例：「被害人所述被害情形如無瑕疵可指，而就其
    他方面調查又與事實相符，則其供述未始不足據為判決之基
    礎。」即闡明斯旨，並與前揭判例意旨建構被害人所述被害
    經過除應具結陳述，並須仰賴其他必要之補強證據方足以擔
    保其真實性，俾被害人證述之被害情形臻於確信無疑，方得
    作為判斷之依據。此之補強證據，必須與被害人供述被害經
    過有關連性者，始足與焉（最高法院97年度台上字第261號
    可資參照）。
三、公訴意旨認被告乙○○涉有上開罪嫌，無非係以被告之自白
    、證人A女、鄭○○於警詢時之證述及簡訊內容照片等為其
    論據。訊據被告自承與被害人A女於案發前4日相識，且發展
    為男女朋友關係，並曾與A女在上開友人祖母住處房間內，
    與A 女發生性交行為等事實，惟堅決否認有何對被害人為強
    制性交之犯行，辯稱：伊並未對A女為強制性交行為，與A女
    發生關係是在你情我願下發生的，A女當時很害羞，又緊張
    ，伊摸被害人胸部、下體時，A女雖有說不要，但那是因A女
    怕房間有人會進來，及因為A女說月經來，會髒、有味道；
    當時伊與A女一起接吻，伊摸A女胸部時，A女有跟伊說怕有
    人進去房間，伊說沒關係，大家都在客廳睡覺，不會有人進
    來，後來伊解開A女內衣及褲子鈕扣時，A女說他月經有來，
    會有味道，會髒，伊說沒有關係，擦掉、洗掉就不會有味道
    了，伊褲子脫掉時，A女有幫忙脫掉伊的褲子，還有撫摸伊
    的下體等語。
四、按因多數妨害性自主案件係於加害人與被害人獨處下所發生
    ，故此類案件有其秘密不公開之特性，通常僅有被害人之指
    述為認定加害人犯罪事實有無之依據，故被害人指述時之心
    理狀態須予以澄清，是除確認被害人證詞之真實性及憑信性
    外，尚須綜合判斷加害人及被害人於行為時前、後各項主客
    觀因素，以確認被害人陳述是否為真實或有無故意誣陷被告
    之理由，而證明被害人之證述並無瑕疵而堪予採信。經查：
（一）證人A女於警詢中指證：伊與被告是98年3月20日認識的，
      之後發展為男女朋友；98年3月23日大約下午3、4時，伊
      的阿姨鄭○○載伊去邱○○家中喝酒，到達現場時已有5
      、6 人在場，陸續又有5、6人到，所以現場包含伊、阿姨
      鄭○○、被告、邱○○、江○○、楊○○和其他伊不認識
      的人總共約10人，伊等一起喝酒、聊天，大約晚上10時，
      邱聖誠的父親說家中沒有辦法讓伊等住，所以伊和被告去
      附近散步，期間江○○要伊去她家住宿，但是她父親說沒
      辦法，於是伊和被告徒步改往邱○○阿嬤家即臺東縣海端
      鄉崁頂村中福3-5號，大約晚上11時到達時，現場已有阿
      嬤邱○○、邱○○的叔叔王○○和他們3位男性友人在客
      廳喝酒，伊和被告原本打算要離開，但是王○○邀伊等留
      下來陪他們喝酒聊天，大約凌晨0時左右，伊因為很累很
      想休息，王○○說他的房間可以讓伊休息，同時被告也說
      很累，於是被告同伊進入房間，在房間伊與被告躺在床上
      聊天一回後，被告開始親伊的嘴巴，然後翻身壓在伊的身
      上，先隔著伊的白色短袖上衣摸伊的胸部，再將手伸進伊
      的上衣摸伊的胸部，當時伊用手撥開他的手，再推他的身
      體，但是因為他壓在伊的身上，所以伊無法推開他，當他
      要摸伊的下體時，伊用右手抓住他的手不讓他摸，他卻大
      聲吼伊的名字，意思要伊不要反抗，他抓住伊的右手，再
      以身體壓住伊的左手，以致於伊的雙手無法動彈，再加上
      伊被他的聲音及舉動嚇到，所以伊很害怕一直跟他說不要
      ，可是他沒有理會，他脫掉伊的淺藍色牛仔褲及內褲後，
      先以手摸伊的下體，再以手指插入伊的陰道抽動，接著他
      脫掉自己的深藍色籃球褲和內褲後，將陰莖插入伊的陰道
      抽動，過程中他問伊可不可以射在裡面，伊心裡害怕的跟
      他說不要，他又問伊為什麼，伊雖然不斷拜託他說不要，
      他還是射精在伊的體內，結束後他跟伊說他剛才好像一直
      在逼伊，伊沒有回應，伊2人就各自將褲子穿上，當時因
      為沒有地方可以去，所以伊2人就在房間裡睡覺至早上，
      起床後一起離開等語（見警卷第5-10頁）；嗣於本院審理
      時具結證稱：（檢察官問：你是否認識被告？）認識。（
      檢察官問：你與被告是何關係？）從朋友到男女朋友。（
      檢察官問：你是在何時認識被告的？）我是在去年的三月
      份認識被告的。（檢察官問：你在警詢筆錄中提到說是在
      98 年3月20日認識被告的，時間是否正確？）正確。（檢
      察官問：在98年3月24日你是否有到過臺東縣海端鄉○○
      村中福○○○號這個地方？）有的。（檢察官問：是否可
      以請你詳述一下98年3月24日當日凌晨一點多的時候發生
      什麼事情？）（證人沈默不答）（將警詢筆錄提示予證人
      閱覽並告以要旨）（檢察官問：你當時在警詢中提到有遭
      到被告性侵害，警詢中對於此一過程中的敘述是否有任何
      需要更正之處？）沒有。是正確的。（檢察官問：在當日
      凌晨一點的時候，當被告要對你進行性侵害，要觸摸你下
      體的時候，你有所反抗，是否如此？）對。（檢察官問：
      你是否有明確告訴被告說你不要？）有的。（檢察官問：
      在前次準備程序中，被告提到說當時他在跟你發生關係的
      時候，你有面露微笑、默許被告的意思，你是否如此？）
      沒有。（檢察官問：被告有提到說，過程中是你自己脫掉
      藍色的牛仔褲以及內褲，被告所述是否正確？）（證人沈
      默不答）（檢察官問：當時你於警詢中提到被告是強制脫
      掉你褲子的部分，是否正確？）我忘記了。（檢察官問：
      在被告跟你發生關係過程中，你是否有跟被告說過不要？
      ）有的。（檢察官問：被告在過程中是否還有要求說在體
      內射精之類的話？）有的。（檢察官問：你是否有拒絕被
      告？）有。（檢察官問：被告是否用肢體或是言語讓你不
      敢反抗？）（證人沈默不答）（檢察官問：被告是否有壓
      住你的手或是大聲叫你的名字？）有壓我的手，也有大聲
      叫我的名字。（檢察官問：你在遭受到性侵害之後，是否
      有跟任何人提到過這件事情？或是用傳簡訊的方式說過這
      件事情？）有，跟我阿姨提過，也有跟我媽媽以及姐姐說
      過。（辯護人問：你當天是否還記得你的衣著如何？）我
      上衣穿的是短袖，褲子是穿牛仔長褲。（辯護人問：你當
      天為何要與被告要睡同一個房間？）（證人沈默不答）（
      辯護人問：你當天為何會與被告睡在同一張床上？）當天
      原本是要睡在朋友家，但是朋友爸爸說不能讓我睡，所以
      就...
      （沈默不答）（辯護人問：當天屋子裡面是還有邱○○、
      王○○等人？）當天晚上邱○○不在，王○○有在。（辯
      護人問：被告他欺負你、違背你的意願跟你發生性關係，
      被告欺負你的時候你是否有呼喊、求救？）（證人沈默不
      答）（辯護人問：被告欺負你之後，你是否還跟被告待在
      同一間房間裡面？）對。（辯護人問：你當時是否還是仍
      然睡在被告的旁邊？）對。（辯護人問：你為何不離開那
      個房間？）因為離開之後我不知道要去哪裡。（辯護人問
      ：你當時沒有想到要離開房間，去找王○○求救？）沒有
      。（辯護人問：當天早上你是幾點離開房間的？）不記得
      了。（辯護人問：你當天起床之後，是否有在屋內遇到王
      ○○以及邱○○？）我不記得。（辯護人問：當天你起床
      之後，你是否與被告一起離開？）（證人沈默不答）（辯
      護人問：你於警詢中有提到說『所以我們就在房間睡覺到
      早上，起床之後我們一起離開』，是否如此？你是否還有
      印象？）我沒有印象。（辯護人問：當天被被告欺負的時
      候，你是不是有帶手機？）有。（辯護人問：被告欺負完
      你之後，你是否有用手機向你的家人說你被欺負的事情？
      ）沒有。（辯護人問：被告當天欺負完你之後，你是否有
      用手機向警察求救？）沒有。（辯護人問：被告欺負你，
      是否有造成你身體任何地方受傷？）（證人沈默不答）（
      辯護人問：於警詢中，警察問你是否有受傷或是受有重傷
      ，你回答沒有，是否如此？）是。（檢察官問：你剛剛回
      答說，你當日凌晨原本要到朋友家裡住宿，但是朋友父親
      拒絕，你才與被告在那個地方，是否如此？）是。（檢察
      官問：你除了與被告在那個地方之外，當日你是否還有別
      的地方可以去？）原本是有問過我阿姨可不可以去，我阿
      姨說不行。（檢察官問：你到臺東縣海端鄉○○村○○○
      -○號的時候，當天你見到的那些人是你的朋友還是被告
      的朋友？那些人是與你比較熟識還是與被告比較熟識？）
      （證人沈默不答）（檢察官問：你是否熟識當天你在臺東
      縣海端鄉○○村○○○-○號看到的那些人？）我都不認
      識。（檢察官問：被告在對你性侵害的過程中，你是否會
      感到害怕？）會。（檢察官問：你是否敢向你不認識的人
      呼喊、求救？你那時候不向在屋子裡面的人求救的原因為
      何？）不敢喊。（檢察官問：被告對你性侵害之後，是否
      有允諾你跟你交往對你負責，你才沒有告他？）是。（檢
      察官問：是否也是因為這個原因，你在當天早上的時候，
      才沒有跟其他人表達你被性侵害的話？）是。（檢察官問
      ：被告在與你發生關係之前以及過程中，你是否有明確向
      被告表示你不想與被告發生性關係？）是。（辯護人問：
      當天發生的地點也就是臺東縣海端鄉○○村○○○-○號
      ，那是何人的家？）那是邱聖誠的祖母家。（辯護人問：
      邱聖誠跟你是何關係？）朋友。（辯護人問：邱聖誠在警
      詢中提到他是你的乾哥哥，是否如此？）因為他跟我阿姨
      在一起，所以我叫他哥哥。（審判長問：98年3月20日你
      與被告開始交往之後，你是否有告訴被告說你念幾年級或
      是你幾歲之類的事情？）我不記得。（審判長問：被告是
      否知道你當時在哪邊唸書？）知道。（審判長問：你當時
      在何處唸書？）我在臺北松山念高中二年級。（審判長問
      ：你後來是如何跟被告分手的？）因為被告前女友小雪找
      他，這件事情發生在被告與我發生性行為之後隔沒幾天。
      （
      審判長問：被告在跟你發生性行為的當天，你穿著的牛仔
      褲是誰脫的？如何脫下來的？）（證人沈默不答）（審判
      長問：被告在檢察官偵訊中提到說，當時是用一隻手解開
      你牛仔褲的鈕扣，另一隻手脫掉你的牛仔褲，在脫到一半
      的時候，你就把自己的牛仔褲脫掉，被告另外也於警詢中
      提到說，你是自己脫掉內褲的，被告於警詢、偵訊中所述
      ，是否均實在？當時的情形是否如被告所述？）當時的情
      形我已經有一點模糊不記得。（審判長問：你是否記得被
      告在脫你的牛仔褲的時候，你當時是如何反應？）不記得
      。（審判長問：你於警詢中提到說，被告一開始先親你的
      嘴巴，之後用手伸進你的上衣摸你的胸部，你有用手撥開
      被告的手，再推開被告的身體，當時的情形是否如此？你
      當時所述，是否正確？）對。（審判長問：之後你又提到
      說，被告要摸你的下體的時候，你有用右手抓住被告的手
      不讓他摸，被告大聲吼你的名字，意思要你不要再反抗，
      他抓住你的右手，再以身體壓住你的左手，以致於你的雙
      手無法動彈，你很害怕，一直跟被告說不要，但是被告沒
      有理會你，被告脫掉你的牛仔褲以及內褲，先以手摸你的
      下體，再以手指插入你的陰道抽動，接著脫掉自己的深藍
      色球褲以及內褲之後，將陰莖插入你的陰道內抽動，過程
      中被告問你可不可以射在裡面，你心理害怕跟被告說不要
      ，被告又問你說為什麼，你雖然不斷拜託被告說不要，但
      是被告還是射精在你的體內，上開陳述是否屬實？）是。
      （審判長問：你是否還有印象被告是用幾隻手脫掉你的褲
      子？）我沒有印象。（審判長問：被告在脫掉你褲子的時
      候，你是否有反抗？）有。（審判長問：被告在脫掉你褲
      子的時候，你是如何反抗？）（證人沈默不答）（審判長
      問：被告在對你為性交行為之前，是否有用言語或是行為
      限制你的自由？）（證人沈默不答）（審判長問：被告在
      親吻你還有撫摸你胸部的時候，你當時是否有想說要離開
      床上到客廳去？）沒有。（審判長問：為何當時你沒有想
      要離開床上到客廳去？）那時候是想說如果只有這樣的話
      還可以接受，可是不知道會變成這樣。（審判長問：所以
      我剛才問你說，被告在脫你的牛仔褲的時候，你的反應如
      何？被告是如何脫的？）（證人沈默不答）（審判長問：
      被告在脫你牛仔褲的時候，你沒有想說要離開床上到客廳
      去？）沒有。（審判長問：為何沒有想要離開床上到客廳
      去？）（證人沈默不答）（審判長問：在事發當天，你跟
      被告睡覺的房間，是否有房門？）沒有門。（審判長問：
      被告在跟你發生性行為之後，是否有限制你的自由不讓你
      離開？）沒有。（審判長問：被告在跟你發生性行為之後
      ，是怎麼穿上衣褲的？）各自把各自的衣服褲子穿上。（
      審判長問：在穿好褲子之後，你們二人是否又一起睡在同
      一張床上？）是。（審判長問：98年3月24日當天白天，
      是否還跟被告在一起到邱聖誠家裡？）是。（審判長問：
      98年3月24當天晚上，你與被告睡在哪裡？）我沒有印象
      。（審判長問：被告在跟你發生性行為的臺東縣海端鄉崁
      頂村中福3-5號的這個地點，事發當天你是否是第一次去
      那邊？）之前有去過一次，事發的時候是去第二次等語（
      見本院卷第60-66頁）。
（二）稽之證人A女上開歷次證詞，其於警詢時固對於被告乙○
      ○如何於前揭時、地對之為強制性交之行為指證甚詳，然
      於本院審理時則對於諸多關鍵問題沉默不答，如：案發過
      程中其自身穿著之衣褲如何脫掉？被告是否用肢體或言語
      使之不敢反抗？當日為何與被告睡同一房間？案發當時有
      無呼喊求救？起床後是否與被告一起離開？被告脫其褲子
      時，其如何反抗？被告對其性交前有無限制其自由？案發
      時為何沒有離開床上到客廳去等問題，證人A女均選擇沉
      默不答（詳見前揭筆錄內容）。查本院於審理時之交互詰
      問程序中，因檢察官主詰問之始，A女對於案發過程沉默
      以對，經提示其警詢筆錄並經其閱覽後，A女確認其於警
      詢時所述不虛。而上開A女選擇沉默不答之問題，均係A女
      於閱覽警詢筆錄後之反應，且部分問題，經提示其警詢中
      之回答後，A女或稱不記得，或稱警詢所述為真。按證人
      於交互詰問中，對於詰問之問題選擇沉默不答，其動機非
      可一概而論，記憶不清者有之，難言之隱者有之，刻意隱
      瞞者有之；法院透過直接言詞審理程序，固不能單以證人
      沉默以對，即遽下武斷之論，然直接言詞審理可貴之處，
      即在經由與證據方法（本案係指人證A女）直接接觸之過
      程，聽其言（細酌證人證詞內容）、觀其行（觀察證人陳
      述時之表情、情緒、肢體動作等反應），以辨明其證詞可
      信度之高低，並將之與卷內事證進行綜合研判，以求還原
      事實真相。本件證人A女於交互詰問程序中，未見有何情
      緒反應，與一般性侵害案件之被害人反應似有所格；而A
      女在詰問之始已閱覽警詢筆錄後，仍對諸多與警詢重複之
      案發經過關鍵問題遲延不答，此種反應已有令人起疑之處
      。且，A女於詰問時固證稱警詢所述為真，然於被告對於
      其證詞表示意見而陳稱：伊與A女是男女朋友關係，伊與A
      女發生性行為當時，A女有撫摸伊，一起接吻，伊撫摸A女
      胸部時，A 女有跟伊說過怕有人會進去房間，伊說沒有關
      係，大家都在客廳睡覺，不會有人進來；後來伊解開A女
      的內衣及褲子鈕扣時，A女跟伊說她的月經有來，會有味
      道，會髒，伊說沒有關係，擦掉、洗掉就不會有味道了，
      伊的褲子脫掉的時候，A女有幫忙脫掉伊的褲子，還有撫
      摸伊的下體，直接進入A女的下體，而且A女跟我有交換體
      位等語（見本院卷第66頁）後，A女對於被告所述前情則
      證稱：除伊與被告有無交換體位乙節其不記得外，被告所
      述是實在的等語（見本院卷第66頁背面），肯認被告所陳
      上開與A女發生性交行為之經過情節，核與A女於警詢中之
      證述內容出入甚鉅，何者為真，已足置疑。而A女前後兩
      相逕庭之證述內容，亦使其警詢中之證詞可信度受到減損
      。再者，A女於警詢中固對於被告之強制性交犯行詳證如
      前，然被告與A女發生性交行為之地點，係位於臺東縣海
      端鄉○○村○○○之○號友人邱○○之祖母邱○○之住處
      房間內，該房間並未設有房門，此為A女證述在卷（見本
      院卷第65頁背面），並有卷附照片可佐（見警卷第7頁）
      ，而案發當時，尚有邱○○、王○○（邱○○之叔叔）等
      人於該處之客廳內飲酒、睡覺，倘被告有違反A女意願而
      對之為強制性交之行為，A女大可透過呼救而即刻得援，
      乃A 女當時並未為之，實有悖常理。另被告與A女於前揭
      時、地發生性交行為後，2人仍繼續於該處同一房間、同
      一床上睡覺，直至當日早上始一同離去該處，並一同前去
      友人邱○○家中等節，為被告與A女供述一致在卷（見警
      卷第2頁；本院卷第66頁），核與證人王○○於警詢時之
      證述情節相符（見警卷第22頁），若被告確對A女為強制
      性交之行為，A女何以願與被告繼續處於同一空間、繼續
      一同睡覺至晨醒，並一同前去拜訪友人，凡此均與常情不
      符。而A女於警詢中固對於被告對之為強制性交之情節證
      述歷歷，卻於本院審理時肯認被告所述其2人一起接吻，A
      女擔心有人進入房間及適逢月事等對話，A女有幫忙被告
      脫掉褲子及撫摸被告下體等情，若然，實難認被告有何違
      反A女意願之情。綜上，A女之前揭證述非僅前後不一，且
      其證詞本身有前述諸多疑點及違情悖理之處，難以採信。
（三）另檢察官提出證人鄭○○（A女之遠房阿姨）於警詢之證
      詞為證，其固證稱案發當日早上A女有向其提及「她被乙
      ○○吃了」等語（見警卷第32頁），然A女所稱「她被乙
      ○○吃了」究何所指，實難評斷，而該句話語具有多重語
      言意義，自不能以此而為不利被告之認定。又檢察官固提
      出行動電話簡訊照片7張（包括被告以其女友之手機傳送
      與A 女之簡訊照片2張，及A女以其行動電話傳送簡訊與其
      母之簡訊照片5張；簡訊內容詳見警卷第37-40頁）作為起
      訴證據，其中前者之傳送日期為98年3月26日（即案發後
      第3日），但被告否認為其傳送（見警卷第4頁），且查被
      告與A女於發生性交行為後翌日，即與前女友複合而與A女
      分手，此為被告、A女、鄭○○等人供述一致在卷，則上
      開簡訊是否肇因於男女朋友間之感情糾紛而發，亦或與本
      案有何關聯性，非可確知；而後者傳送日期為98年4月16
      日，內容固提及A女與被告非自願發生關係之事，然該簡
      訊係在案發後及被告與A女分手後所發，簡訊內容是否基
      於正確傳述之動機，亦難評斷。況A女對於被告強制性交
      之指訴，存有重大之瑕疵，業如前述，則該簡訊內容已乏
      強力旁證可佐，更難認此簡訊反可治癒A女前開證詞之瑕
      疵，而作為被告不利認定之依據。再者，檢察官雖另提出
      被告之自白為證，惟按所謂被告之自白，乃對自己之犯罪
      事實全部或主要部分為肯定供述，而承認有刑事責任之意
      思表示（最高法院98年度台上字第4010號、98年度台上字
      第4237號判決意旨參照）。因此，所稱自白，係被告針對
      犯罪事實所為之承認陳述而言，若被告於形式上表示認罪
      ，卻對於犯罪事實並未為實質上承認之表示，自非屬被告
      自白之情形。細觀被告歷次供述內容，雖曾提及其與A女
      發生性交行為，很對不起A女等語，但仍係在A女自願與之
      性交之認知上而為陳述，其陳述內容並未對強制性交之犯
      罪事實為實質肯認之意思表示，尚難認有自白之情形。綜
      此，檢察官所提事證尚難達到被告有為其所指強制性交犯
      行之確信，而有合理之懷疑存在，自不得以刑法之強制性
      交罪相繩。
五、綜上所述，本件證人即被害人於警詢及本院審理時證述之情
    節不一，且多有不合常情之處，具有相當瑕疵，且公訴意旨
    所引證據均未達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信
    被告犯罪之程度，則被告是否有對被害人施以強制性交之行
    為，容有合理之懷疑存在。此外，復查無其他積極事證足以
    證明被告有何對被害人為強制性交之情事，揆諸上揭說明，
    要屬不能證明其犯罪，本諸「罪證有疑，利歸被告」之證據
    法則，爰為無罪之諭知，以示審慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  馬培基 
                                      法  官  劉正偉
                                      法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
