【裁判字號】    99,東交簡,43
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東交簡字第43號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度
偵字第1923號)，本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1點第9行所載「血液
    」，應更正補充為「肇事時之血液」；第1點第10行所載「
    換算為」，應更正補充為「換算其一開始騎車上路時之」；
    第1點第11行所載「0.525毫克」，應更正為「0.63毫克」；
    證據並所犯法條欄第1點第1至 2行所載「檢驗報告單」，應
    補充更正為「道路交通事故當事人酒精測定紀錄表」；證據
    並補充「被告於本院審理時之自白」，其餘均引用如附件檢
    察官簡易判決處刑書之記載。
二、按法律經修正，若無論依修正前或修正後之規定，其構成要
    件及法律效果均相同者，即無有利或不利之情形，參之最高
    法院97年4月22日97年度第2次刑事庭會議決議意旨，即無庸
    為新舊法之比較。另參酌最高法院97年11月 7日97年度第21
    次刑事庭會議決議意旨，就無庸為新舊法比較之情形，縱其
    適用欠妥當，惟無論適用行為時法或裁判時法，因結果並無
    不同，對判決不生影響，上訴審亦毋庸撤銷改判。查刑法第
    41條業於98年12月30日修正公布，已於99年1月1日生效，然
    就刑法第41條第 1項之構成要件及法律效果，皆未修正改變
    ，本件之宣告刑既未逾 6月，無論依修正前或修正後之刑法
    第41條第1項易科罰金之規定，皆得以新臺幣1,000元、2,00
    0元或3,000元折算 1日，易科罰金，自無庸為新舊法比較，
    而逕行適用修正後刑法第41條第1項，併此敘明。
三、又按服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛者，88年 4月23日生效施行之刑法
    第185條之3，將之列於公共危險罪處罰。本條係採抽象危險
    犯之立法，亦即行為人有服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物之行為，致不能安全駕駛動力交通工具而仍駕駛者
    ，立法者即擬制行為人所為將製造一個社會所不容許之危險
    ，而不待行為人駕駛動力交通工具已發生具體危害之公共危
    險為必要，學理上稱此為抽象危險犯，此種規定有先進國家
    如德、美等國之立法先例可資參考，為現代給付福利國家為
    實現對人民之生存照顧義務，基於國家維護公益之立場，所
    為保障人民權益之立法。被告一經有此不能安全駕駛而駕駛
    之行為即成立本罪，不以發生具體危害結果為必要。次按刑
    法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，
    並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升
    0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能
    安全駕車之標準，此業經法務部88年5月18日以法88 檢字第
    001669號函公告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具
    ；且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒
    精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度協調功能
    降低，呼氣酒精濃度達每公升0.5亳克時，屬輕至中度中毒
    症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，又飲酒
    後 1小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒小時後其
    體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函可據。再參以被告於車禍肇事至經警酒測時歷時3
    小時之酒測值仍為 0.205毫克，經換算後其於車禍肇事時之
    呼氣酒精濃度達每公升0.46毫克，再換算被告於案發當日13
    時許酒後騎車上路時之呼氣酒精濃度亦高達0.63毫克（0.20
    5＋（0.085×5）＝0.63mg/L ），其呼氣酒精濃度顯已逾每
    公升0.55亳克以上之標準值。再參之被告患有高血壓，喝酒
    後會造成精神狀況不佳，造成伊突然失神出事乙節，業據被
    告於本院審理時供述在卷（見本院卷第 9頁），並因此騎車
    失控肇事，其業已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，亦
    甚灼然。據此，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌政府已經三申五令不得酒後駕
    車，被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟
    漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒
    精濃度達每公升0.63亳克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態仍騎乘機車，對於道路交通安全之危害不低，復因
    酒精影響其意識正常作用，不慎自撞路旁之路燈控制箱而倒
    地成傷，因而為警查獲，對行車安全已生危害，然念及被告
    犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡其犯罪動機、手段、不識字
    之生活狀況、智識程度及檢察官求刑洵屬允當等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月   26     日
                  交通法庭    法  官    蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官    洪幸如
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
