【裁判字號】    99,東交簡,39
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東交簡字第39號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第8號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充記載「甲○○前曾因違反山坡地保育
    利用條例案件，經本院於民國96年8月14日以95年度易字第2
    21號判處有期徒刑6月確定，嗣經本院於97年1月23日以97年
    度聲減字第12號裁定減為有期徒刑3月確定，並於97年4月14
    日易科罰金執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前曾因違反山坡地保育
    利用條例案件，經本院於96年8月14日以95年度易字第221號
    判處有期徒刑6月確定，嗣經本院於97年1月23日以97年度聲
    減字第12號裁定減為有期徒刑3月確定，並於97年4月14日易
    科罰金執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足據，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒
    刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有前揭論罪
    科刑及執行之情形已如上述，復因酒後駕車案件，經臺灣臺
    東地方法院檢察署檢察官於98年8月18日以98年度速偵字第2
    27號案件為緩起訴處分確定，緩起訴期間 1年，現仍在緩起
    訴期間乙事，有臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可按
    ，本次再犯同一罪質之公共危險案件，顯見被告仍未從前例
    記取教訓，且其可知飲用酒類後，人體內之酒精成分對人之
    意識與控制能力俱有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，其既漠視自己安危，尤罔
    顧公眾安全，而於飲用酒類後，仍騎乘車牌號碼 GM3-689號
    普通重型機車行駛在供公眾往來通行之臺東縣境內道路上，
    途經同縣卑南鄉○○村○○路 495號前為警攔停，旋對其施
    以酒精濃度檢測，測得被告當時呼氣所含酒精濃度值為每公
    升0.55毫克，顯見被告當時業已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，竟猶執意駕駛之，雖尚未致生交通事故，然已
    對行車安全潛藏有相當之危害，惟念及被告犯後坦承犯行，
    態度尚可，兼衡酌其智識程度、生活與經濟狀況及檢察官求
    處拘役50日尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書所列各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第 455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
