【裁判字號】    99,東簡,8
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           99年度東簡字第8號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1912號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第 354條之毀棄損壞他人物品
    罪。爰審酌被告因告訴人架設漁網過於靠近海岸邊，讓在地
    村民無法順利捕撈魚貨，竟不思以理性方式溝通，反藉毀損
    漁網之方式造成告訴人受有財產上之損害，且雖與告訴人達
    成和解，惟迄今未賠償告訴人損害，並斟酌其犯後坦認犯行
    ，所損壞之財物價值，其素行、國中畢業之智識程度及生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第354條、第41條第1前段，刑法施行法第1條之1第 1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     99    年    2    月    26    日
                  臺東簡易庭  法  官      蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                             書記官       洪幸如
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
