【裁判字號】    98,簡,39
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第39號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第 811號），本院改行通常程序審理後，因被告自白
犯罪，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○故買贓物，共貳罪，均累犯，各處拘役拾伍日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之利益，以
無線方式盜用他人電信設備通信，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，有期
徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前曾(1)因妨害自由案件，經臺灣彰化地方
    法院於民國82年9月9日以82年度訴字第549號判處有期徒刑4
    月確定，又因肅清煙毒條例及違反麻醉藥品管理條例等案件
    ，經臺灣桃園地方法院於82年10月26日以82年度訴緝字第11
    0號分別判處有期徒刑3年5月、7月，應執行有期徒刑3年9月
    確定，上揭罪刑復經臺灣桃園地方法院於82年12月13日以82
    年度聲字第1661號裁定其應執行有期徒刑4年1月確定，嗣於
    84年3月1日縮刑假釋出監，並由臺灣雲林地方法院以84年度
    聲字第 215號裁定假釋期間併付保護管束；(2)因肅清煙毒條
    例案件，經臺灣士林地方法院以85年度易字第 153號判處有
    期徒刑10月，嗣經臺灣高等法院以85年度上易字第2553號判
    決上訴駁回，而於85年 5月31日確定，再因違反麻醉藥品管
    理條例案件，經本院以85年度易字第453號判處有期徒刑3月
    ，嗣經臺灣高等法院花蓮分院於86年8月6日以86年度上易字
    第113號判處有期徒刑4月確定，上開二罪則經臺灣高等法院
    花蓮分院裁定應執行有期徒刑1年1月確定；(3)因肅清煙毒條
    例案件，經本院以87年度訴字第81號判處有期徒刑3年2月，
    而於87年4月30日確定，復因恐嚇案件，經本院於87年5月25
    日以87年度易字第234號判處有期徒刑4月確定，並經本院於
    87年6月25日以87年度聲字第782號裁定應執行有期徒刑3年4
    月；(4)其前揭(1)之假釋經撤銷後，乃於87年 1月14日入監接
    續執行上開(2)、(3)有期徒刑1年1月、3年4月及(1)之殘刑2年4
    月又24日，嗣於91年1月4日縮刑假釋，並由本院以90年度聲
    字第1121號裁定假釋期間併付保護管束；(5)因犯施用第一級
    暨第二級毒品之罪，經本院於92年9月15日以92年度訴字第1
    89號分別判處有期徒刑9月、3月，應執行有期徒刑10月確定
    ；(6)因偽造文書案件，經臺灣臺中地方法院以92年度中簡字
    第1235號判處有期徒刑4月，而於92年10月3日確定，並與上
    開(3)所示各罪刑，經臺灣臺中地方法院以92年度聲字第3976
    號裁定其應執行有期徒刑3年6月，嗣經臺灣高等法院臺中分
    院於93年 1月13日以93年度抗字第42號裁定抗告駁回而確定
    ，復經臺灣臺中地方法院於96年7月16日以96年度聲減字第1
    47號裁定各減為有期徒刑1年7月、2月、2月，應執行有期徒
    刑1年9月確定；(7)其前揭(4)之假釋經撤銷後，復於93年1月9
    日入監接續執行上開(5)、(6)之徒刑及(4)之殘刑2年11月又5日
    ，而於96年 7月16日縮刑期滿執畢出監在案。詎仍不知悔改
    ，各於下列時、地，分別為下列行為：
(一)於98年4月8日晚間某時許，在臺東縣臺東市○○路 120號「
    統一大旅社」前，明知陳憲茹（牙保贓物部分由本院另案審
    理中）所持有黑色行動電話1具（廠牌SONY-ERICSSON、型號
    K530i、序號000000000000000號，價值約新臺幣〈下同〉3,
    000元，為少年王○涵〈真實姓名詳卷〉所有，於98年3月29
    日下午6時35分許，在同縣市○○路109巷口，遭王維威〈業
    經本院以98年度訴字第109號、第119號判處有期徒刑 8月確
    定〉所搶奪，嗣由王維威委請陳憲茹變賣之），係屬來路不
    明之贓物，竟仍基於故買贓物之犯意，以1,000 元之價格購
    買而供己使用。
(二)於98年4月15日晚間9時許至同年4月16日下午4時許間之某時
    許，在同縣市○○路某處，明知綽號「蚊子」、真實姓名年
    籍不詳、自稱「陳文治」之成年男子所持有行動電話SIM卡1
    張（行動電話門號0000000000號、卡號 YAE061D169457號，
    為甲○○所有，於98年4月15日晚間9時許，在同縣市○○路
    某處不慎遺失，而遭真實姓名年籍不詳之成年人所侵占入己
    ），係屬來路不明之贓物，竟仍基於故買贓物之犯意，以1,
    000元之代價購買之，俾供己使用。
(三)另基於意圖為自己使用上揭故買贓物所得之行動電話 SIM卡
    ，以達免繳行動電話通信費用等財產上不法利益之犯意，將
    該SIM卡插入前開故買贓物所得之行動電話內，先後於98年4
    月16日如附表所示之通信時間，在不詳地點，由自己或利用
    不知情之「蔡一誠」成年男子，接續盜用撥打該行動電話SI
    M卡之電信設備，向中華電信股份有限公司傳送該SIM卡所代
    表之無線電磁信號，要求該公司提供通信接取服務，致使該
    公司電信設備陷於錯誤，誤以為係合法使用者所撥打，進而
    分別予以接收通信至如附表所示之電信門號，並與真實姓名
    年籍不詳之人通信各如附表所示之通信秒數，而以此方法詐
    得免於支付通信費之財產上不法利益約計35.2元（以每秒平
    均通信費用0.1元之費率計算）。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
(一)被告乙○○於本院98年12月23日準備程序中之自白。
(二)共同被告陳憲茹於98年 4月24日警詢時及98年7月9日偵查中
    之供述。
(三)證人即另案被告王維威於98年4月27日警詢時之供述。
(四)證人即被害人王○涵於98年3月29日警詢時指證、甲○○於9
    8年4月27日警詢時及98年6月16日偵訊時之供述。
(五)通聯調閱查詢單(參警卷頁52-62)、行動電話門號客戶資料(
    參警卷頁63) 、臺東縣警察局臺東分局中興派出所受理刑事
    案件報案三聯單、中華電信網頁查詢列印資料、本院98年度
    訴字第109號、第119號刑事判決各1份、贓物認領保管單2紙
    、手機外觀照片6張。
(六)綜上各節相互參佐，足認被告自白與事實相符，本案事證至
    屬明確，其犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪與量刑：
(一)按刑法第349條第2項之故買贓物罪，係指行為人明知為「他
    人」犯財產上之罪所不法取得之財物，而仍予買受者。查本
    案並無其他證據可證明被害人王○涵所有之上開行動電話及
    被害人甲○○所有之前揭行動電話 SIM卡，分別係由被告乙
    ○○或與其有共同犯意聯絡之人搶奪、侵占等財產犯罪所得
    之物，則相對於被告言，即該當於他人因侵害財產法益所得
    之物之贓物要件。又按電信法第56條第 1項之罪構成要件所
    稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電信設備
    通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料
    於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人
    住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或在住宅外
    之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自己之電話
    機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之所有，竊
    取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；或僅以使
    用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通信之行為
    等，不一而足，皆成立本罪（最高法院88年度臺非字第43號
    判決暨同院88年度第1次刑事庭會議決議意旨參照）。
(二)核被告於犯罪事實(一)、(二)所為，均係犯刑法第349條第2
    項之故買贓物罪；又其盜用前揭故買贓物所得之行動電話SI
    M卡，再以上開故買贓物所得之行動電話撥號啟動SIM卡內屬
    電磁紀錄之電子序號及內碼，向電信服務業者傳送無線電磁
    訊號，隱瞞其非合法使用人之事實而與他人通信，使電信公
    司各基地臺之電腦網路交換系統陷於錯誤，誤以為係合法使
    用者所撥打，而予以接收通信，因而獲得免付電信費用之不
    法利益，核其於犯罪事實(三)所為，則係犯電信法第56條第
    1 項盜用他人電信設備通信罪。聲請簡易判決處刑書雖未引
    用電信法第56條第 1項之條文，惟犯罪事實欄已明確記載被
    告以前開 SIM卡搭配其故買贓物所得之行動電話供己使用之
    事實，且檢察官於本院準備程序中，業已陳述此部分之事實
    該當於電信法第56條第 1項之盜用他人電信設備通信罪，自
    行補充起訴之法條，則被告盜用他人電信設備通信部分既經
    起訴，本院自應予以審理。被告利用不知情之「蔡一誠」成
    年人盜用撥打前揭行動電話門號通信，以遂行其犯行，為間
    接正犯。又電信法第56條第 1項之罪，以行為人意圖為自己
    或第三人不法之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜
    接或盜用他人電信設備通信者為要件，本罪之處罰詐得免繳
    電信通信費用之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法
    ，依特別法優於普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利
    罪。再數行為於同時同地或密切接近之時地實行，侵害同一
    之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    則屬接續犯，而為包括之一罪，最高法院著有86年臺上字第
    3295號判例意旨可資參照。查被告先後於98年 4月16日如附
    表所示之通信時間，盜用他人電信設備通信14次，均係於密
    接之時間內所為，僅侵害同一法益，顯係基於單一之犯意接
    續為之，揆諸上開說明，為接續犯，應僅論以一罪。再被告
    所犯上開三罪間，犯意各別，時間不同，行為互殊，應予分
    論併罰。
(三)被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等件附卷可據，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本案法定刑為有期徒刑之罪，均
    為累犯，各依刑法第47條第 1項規定加重其刑。爰審酌被告
    有前揭論罪科刑及執行情形已如上述，素行難認良善，出監
    後竟仍不思改過遷善，明知前揭行動電話及 SIM卡均屬贓物
    ，猶分別故買之，此舉非但助長搶奪、侵占等財產犯罪之歪
    風，使各被害人追償倍增困難，更阻礙檢警查緝，危害社會
    經濟秩序與個人財產安全非微，又盜用他人電信設備以獲取
    免費使用行動電話通信服務，不僅紊亂電信公司之客戶與帳
    務資料，更使電信公司受有無法追償通信費用之風險，本不
    宜輕縱之，惟念及被告犯後已知坦承犯行，態度尚非惡劣，
    又上開行動電話及 SIM卡贓物均已由警發還，而分別為被害
    人王○涵、甲○○所領回，且被害人王○涵、甲○○亦願意
    原諒被告，此均據被害人於本院準備程序中到庭陳明在卷，
    並有前揭卷附贓物認領保管單可查，另其盜用電信設備通信
    所得之不法利益價額甚低，兼衡酌被告之生活與經濟狀況、
    智識程度、犯罪之動機、目的、所用手段、情節與所得及檢
    察官之求刑尚屬允當等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，併各諭知易科罰金之折算標準，另就拘役部分定其應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準。
(四)末按沒收為刑罰之一種，鑑於刑罰之執行，係對於人民人身
    及財產之侵害，故刑罰應止於犯罪行為人之一身為原則。刑
    法第38條第 3項所謂「屬於犯罪行為人」之沒收物，乃指犯
    罪行為人對之享有所有權，且無他人對於該物得主張法律上
    之權利者而言。倘該物原屬被害人所有，而為犯罪行為人因
    犯罪而取得或變易獲得，該被害人既仍得對之為法律上權利
    之主張，自難認該當於「屬於犯罪行為人」所有之要件。至
    於法律特別規定：「不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」或
    「不問屬於犯人與否，沒收之」者，則以違禁物或與犯罪有
    關之某種物品（例如刑法第 219條規定偽造之印章、印文、
    署押；商標法第83條規定之仿冒商品等物），因於社會公安
    較具危險性，或為避免因不屬於犯罪行為人所有之物仍須發
    還，致使該供犯罪之物流通於外，繼續被使用於犯罪，有礙
    法律成效，俾免貽害社會及防止再犯而為特別之規定，屬於
    刑止一身原則之例外。然此項例外規定，考諸立法者所欲規
    範之目的，在於該非屬犯罪行為人所有之物，除本身即為犯
    罪工具外，並無合法之用途，故而規定「不問屬於犯人與否
    ，沒收之」。倘其所謂沒收物原屬被害人所有，但為犯罪行
    為人因犯罪而取得或變易獲得被害人合法使用之物，則該物
    得否「不問屬於犯人與否」為沒收，自仍應視被害人與非法
    利用該物有無直接關連性以為判斷，方符合目的性之解釋。
    此與最高法院71年臺上字第 754號判例揭示「違禁物固不問
    屬於犯人與否，均應沒收，但該物茍係屬於第三人所有，則
    其是否違禁，即應視該第三人有無違禁之情形為斷。故犯人
    雖係違禁持有，而所有之第三人如係經合法允許而持有者，
    仍不在應行沒收之列」之意旨，同其趣旨；自非得不問上開
    規定之立法目的，徒從文義為解釋，概認凡屬犯罪行為人因
    供犯罪而取得原屬被害人合法所有之物，亦均在「不問屬於
    犯人與否」應沒收之列，而恝置被害人得主張法律上之權利
    於不顧，形成國家在無任何正當理由之情況下，得以無限制
    地剝奪或限制被害人合法之財產權。電信法第60條規定：「
    犯第56條至第58條之罪者，其電信器材，不問屬於犯人與否
    ，沒收之」。此為絕對義務沒收主義之規定，即凡觸犯電信
    法第56條至第58條之罪者，其電信器材，除證明已滅失者外
    ，「不問屬於犯人與否」，有無查扣，固均應予以沒收之。
    然利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；
    或竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；或僅
    以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通信之
    行為等，皆成立電信法第56條第 1項之罪已如前述，是電信
    法第60條雖未有如現行洗錢防制法第14條第 1項「犯第11條
    之罪者，其因犯罪所得財物或財產上利益，除應發還被害人
    或第三人者外，不問屬於犯人與否，沒收之」之規定，惟依
    上說明，該條之適用，自應排除犯罪行為人取得原屬被害人
    所有而用以犯罪之電信器材，始合乎法意，並兼及公益與私
    益間之均衡維護（最高法院96年度臺非字第73號判決意旨可
    參）。查被告持其故買贓物所得之被害人甲○○所有上開行
    動電話 SIM卡予以盜打，而犯盜用他人電信設備通信之罪業
    如上述，該被害人所有之前揭行動電話 SIM卡既係因遺失而
    輾轉遭被告盜用，參諸上開說明，自無從就原屬被害人合法
    所有之物，逕予宣告沒收之餘地，附此指明。
四、依刑事訴訟法第452條、第449條第2項、第3項、第451條之1
    第3項、第4項前段、第455條之1第2項，電信法第56條第1項
    ，刑法第11條前段、第349條第2項、第47條第 1項、第41條
    第1項前段、第51條第6項，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本判決係被告自白犯罪，在審判中由被告向本院表示願受科
    刑之範圍，經檢察官同意，並以被告之表示為基礎向本院求
    刑，且未有刑事訴訟法第 451條之1第4項但書所列各款情形
    ，本院依檢察官表明之求刑範圍內為科刑判決，依同法第45
    5條之1第2項規定，被告及檢察官均不得上訴，併予敘明。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
附表：
┌──┬──────────┬───────┬────┐
│編號│通  信  時  間      │電 信 門 號   │通信秒數│
├──┼──────────┼───────┼────┤
│  1 │下午4時39分49秒     │0000000000號  │   4秒  │
├──┼──────────┼───────┼────┤
│  2 │晚間7時38分48秒     │0000000000號  │  23秒  │
├──┼──────────┼───────┼────┤
│  3 │晚間7時39分58秒     │0000000000號  │   9秒  │
├──┼──────────┼───────┼────┤
│  4 │晚間7時40分42秒     │0000000000號  │  56秒  │
├──┼──────────┼───────┼────┤
│  5 │晚間7時43分35秒     │0000000000號  │   6秒  │
├──┼──────────┼───────┼────┤
│  6 │晚間7時49分55秒     │0000000000號  │  17秒  │
├──┼──────────┼───────┼────┤
│  7 │晚間7時55分25秒     │0000000000號  │  24秒  │
├──┼──────────┼───────┼────┤
│  8 │晚間8時43分9秒      │0000000000號  │  15秒  │
├──┼──────────┼───────┼────┤
│  9 │晚間8時44分8秒      │同上          │  50秒  │
├──┼──────────┼───────┼────┤
│ 10 │晚間8時48分2秒      │0000000000號  │  13秒  │
├──┼──────────┼───────┼────┤
│ 11 │晚間8時50分4秒      │0000000000號  │  14秒  │
├──┼──────────┼───────┼────┤
│ 12 │晚間8時53分19秒     │0000000000號  │  87秒  │
├──┼──────────┼───────┼────┤
│ 13 │晚間8時56分50秒     │0000000000號  │  19秒  │
├──┼──────────┼───────┼────┤
│ 14 │晚間9時7分53秒      │0000000000號  │  15秒  │
├──┴──────────┴───────┼────┤
│總計通信秒數                              │ 352秒  │
└─────────────────────┴────┘
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
電信法第56條第1項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處 5年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
