【裁判字號】    99,撤緩,8
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
(臺灣花蓮地方法院97年度花簡字第1442號)，聲請撤銷緩刑之宣
告 (99年度執聲字第24號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，前經臺灣花蓮地方院於民國98年4月29日
    以97年度花簡字第1442號刑事判決，判處有期徒刑1年2月，
    減為有期徒刑7月，緩刑2年，緩刑期間內付保護管束，並於
    98年6月1日確定在案。茲因受保護管束人在保護管束期間內
    經臺東地方法院檢察署檢察官依法傳喚、拘提，均無結果，
    其行為違反保安處分執行法第74條之2第2款規定，情節重大
    ，足認原宣告緩刑難收預期效果，尚有執行刑罰之必要，爰
    依同法第74條之3第1項、刑事訴訟法第476條之規定，聲請
    撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：1
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。2、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。3、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。4、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告1次。5、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經
    檢察官核准。」、「受保護管束人違反前條各款情形之1，
    情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。」
    保安處分執行法第74條之2、第74條之3第1項分別定有明文
    。
三、經查：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例案件，前經臺灣花蓮地方院於民國98年4月29日以97年度
    花簡字第1442號刑事判決，判處有期徒刑1年2月，減為有期
    徒刑7月，緩刑2年，緩刑期間內付保護管束，並於98年6月1
    日確定在案。有上揭刑事判決及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表附卷可按。次查受刑人於保護管束期間，經臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官囑託臺灣臺東地方法院檢察署傳喚受
    刑人應於98年10月16日到案接受執行，詎受刑人未到署報到
    ，嗣經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官依法拘提無著，致無
    法執行等情，經本院核閱卷證屬實，並有臺灣臺東地方法院
    檢察署送達證書、拘票、拘提報告書各1紙、法務部戶役政
    連結系統個人基本資料、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    在卷可稽。從而，受刑人確已違反保安處分執行法第74條之
    2第2款所列之保護管束應遵守事項，且屬情節重大。聲請人
    所請於法並無不合，應由本院撤銷受刑人前開案件之緩刑宣
    告。
四、依刑事訴訟法第476條，保安處分執行法第74條之3第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
