【裁判字號】    98,訴,215
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度訴字第215號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  吳漢成律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○之羈押期間，自民國玖拾玖年參月伍日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○因殺人未遂等案件，本院前於民國98年10月12日經
訊問被告後，以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1
項第3款所定之情形，認有羈押必要，於98年10月12日執行羈押
；嗣經本院於98年10月20日訊問被告後，以被告犯罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款所定之情形，惟認無
羈押之必要，裁定准予被告以新臺幣8萬元交保，並限制住居、
限制出海、限制出境及命被告遵守定期至轄區派出所報到、不得
騷擾被害人、證人等事項，又於98年10月30日經訊問被告後，依
家庭暴力防治法第31條第1項第1至4款增加被告應遵守之事項；
嗣因被告有違反上開應遵守事項之情事，經本院於98年12月14日
訊問被告後，依刑事訴訟法第117條第1項第4款裁定再執行羈押
。茲經本院於99年2月26日訊問被告後，認前項原因仍然存在，
而有繼續羈押之必要，應自99年3月5日起延長羈押2月，爰依刑
事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭   審判長法  官  馬培基
                                     法  官  劉正偉
                                     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                     書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
