【裁判字號】    99,東交簡,80
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東交簡字第80號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第93號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4行有關「至99年12月13日凌晨3時15分
    許」之記載應更正為「至98年12月13日凌晨 3時15分許」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又被告前曾因詐欺案件，經
    臺灣臺中地方法院於民國96年12月3日以96年度中簡字第319
    1號判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月確定，並於97年1月
    22日徒刑易科罰金執行完畢在案，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告有前揭論罪科刑及執行之情形已如上述，素行堪認非良
    ，又其可知飲用酒類後，人體內之酒精成分對人之意識與控
    制能力俱有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，其既漠視自己安危，尤罔顧公眾安
    全，而於飲用酒類後，仍騎乘車牌號碼 GYB-549號普通重型
    機車行駛在供公眾往來通行之臺東縣境內道路上，嗣因不勝
    酒力，追撞其前方由被害人尤新隆所騎之腳踏車，而發生交
    通事故自傷，旋經送醫救治，經醫院人員抽血檢驗其體內酒
    精濃度，測得其血液中酒精濃度值達每公合 200毫克，換算
    為吐氣所含酒精濃度值達每公升1.00毫克，足見被告於肇事
    時，業已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害
    行車安全，行為本屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，態度
    尚可，兼衡酌其犯罪之動機、目的、情節、智識程度、生活
    與經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文；
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
