【裁判字號】    99,東簡,62
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第62號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第1409號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為命加害人
完成戒癮治療之處遇計畫之保護令裁定，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1點第6行所載「8 月
    」，應更正為「10月」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為，該法第2條第1款定有明文。被
    告與被害人為夫妻，具同法第3條第1款所定家庭成員關係。
    又被告違反法院依家庭暴力防治法第14條第 1項所為完成加
    害人處遇計畫之裁定，核其所為，係犯家庭暴力防治法第61
    條第 5款之違反保護令罪。又完成處遇計畫本須接受多次治
    療及輔導，是被告前後 2次未依上開通知日期前往執行機構
    接受處遇計畫，皆係基於違反保護令之單一犯意之下所為之
    數個舉動，屬於接續多次之單一違反保護令犯行，為接續犯
    ，應論以包括一罪。爰審酌被告無視保護令之規定，恣意違
    反，拒配合法院裁定進行之相關處遇計劃，目無法紀，惟坦
    承犯行，犯後態度尚可，兼衡被告高中肄業智識程度、犯罪
    動機、目的、手段、生活狀況及檢察官之求刑洵屬允當等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第5款，刑法第11條前段、第41條第
    1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     99    年    2    月    26    日
                  臺東簡易庭  法  官       蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官       洪幸如
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法
所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣 10 萬元
以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
