【裁判字號】    98,簡,40
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第40號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2468號），本院改行通常程序審理後，因被告自白犯罪
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係址設臺東縣臺東市○○路 154號之「中
    國人理容院」實際負責人（名義負責人為邱幸玉，所涉業經
    臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以98年度偵緝字第97號案件
    為不起訴處分確定），其基於意圖容留、媒介女子與他人為
    性交以營利之犯意，自民國97年11月1日起，容留帳冊編號2
    8號之女子劉麗華及帳冊編號各為7號、18號之真實姓名年籍
    均不詳之成年女子在上址，並媒介渠等與不特定之成年男子
    在上址為性交多次，每次性交之代價為每小時新臺幣（下同
    ）1,800元或2,000元不等，甲○○從中抽取600元或700元，
    藉此反覆、持續實行之行為以牟利，餘則歸由從事性交服務
    之女子所分得，迄至97年12月16日晚間 8時50分許，為警持
    本院核發之搜索票至上址執行搜索，當場在3樓301號房內查
    獲劉麗華與男客陳宗賢正裸身進行性器接合之性交易，並在
    該房間內扣得未拆封之保險套2只、女用束腰及胸罩各1件，
    另在1樓櫃檯扣得甲○○所有之帳冊2本。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
(一)被告甲○○於本院98年12月23日準備程序中之自白。
(二)證人陳宗賢於97年12月16日警詢時之指證。
(三)證人劉麗華於97年12月17日警詢時及98年4月7日偵查中不利
    於被告之證述。
(四)證人即共同被告邱幸玉於98年5月28日偵查中之供述。
(五)證人吳朝庭於98年5月28日偵查中之結證。
(六)證人楊江財於98年6月24日偵查中之供述。
(七)本院97年度聲搜字第226號搜索票2紙、臺東縣警察局臺東分
    局搜索筆錄及扣押物品目錄表1份、查獲現場照片5張、臺灣
    臺東地方法院檢察署檢察官98年度偵緝字第97號不起訴處分
    書 1份及本院依職權調閱之臺灣臺東地方法院檢察署98年度
    偵緝字第97號案件全案卷宗。
(八)扣案之帳冊2本、未拆封保險套2只、女用束腰及胸罩各 1件
    。
(九)綜上各節相互參佐，足認被告自白與事實相符，本案事證至
    屬明確，其犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪與量刑：
(一)按刑法第231條第1項於88年 4月21日修正公布，其規定為意
    圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介
    以營利者。所稱引誘指逗引誘惑之意，即男女初無與人為性
    交或猥褻行為之意思，因行為人之逗引誘惑而始與人為性交
    或猥褻行為之意；媒介指居間介紹，使男女因行為人之介紹
    牽線行為而能與他人為性交或猥褻行為；容留指提供為性交
    或猥褻行為之場所而言。如行為人引誘、媒介與他人為性交
    於前，復加以容留在後，其引誘、媒介之低度行為應為容留
    之高度行為所吸收，應構成意圖使男女與他人為性交而容留
    以營利之包括一罪（最高法院94年度臺上字第6002號判決同
    旨可參）。又按刑法第231條第1項之處罰對象為引誘、容留
    或媒介之人，犯罪構成要件乃以行為人主觀上有營利及使男
    女與他人為性交或猥褻行為之犯意，客觀上有引誘、容留或
    媒介之行為為已足，屬於形式犯。故行為人只要以營利為目
    的，有使男女與他人為性交或猥褻行為之意圖，而著手引誘
    、容留或媒介行為，即構成犯罪；至該男女與他人是否有為
    性交或猥褻之行為，則非所問，亦不以引誘、容留或媒介行
    為人取得財物或利益，始足當之，是其犯罪係即時完成，無
    待任何具體有形之結果可資發生（最高法院95年度臺上字第
    5439號暨98年度臺上字第862號判決意旨參照）。
(二)核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項意圖使女子與他
    人為性交之行為，而容留以營利罪。又其容留並媒介女子與
    他人為性交多次，媒介之低度行為應為容留之高度行為所吸
    收，均不另論罪。另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院96年度臺上字第172號、95年度臺上字第4686號、第107
    9 號、第3937號判決意旨參照），又刑法有關連續犯、常業
    犯之規定均經修正刪除，並自95年7月1日施行，參諸其中有
    關連續犯修正理由說明四「至連續犯之規定廢除後，對於部
    分習慣犯，例如竊盜、吸毒等犯罪，是否會因適用數罪併罰
    而使刑罰過重產生不合理之現象一節，在實務運用上應可參
    考德、日等國之經驗，委由學界及實務以補充解釋之方式，
    發展接續犯之概念，對於合乎接續犯或包括的一罪之情形，
    認為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，用以解決上
    述問題」等語，是本院基於修正前刑法第231條第2項常業罪
    構成要件之反覆實行特徵，並考量連續犯、常業犯規定業經
    刪除之法律實然面暨前揭修正理由之說明，認行為人如基於
    反覆實行意圖引誘、容留或媒介男女與他人為性交或猥褻行
    為以營利之犯意，在密切接近之一定時、地，持續實行複次
    引誘、容留或媒介男女與他人為性交或猥褻行為以營利之行
    為，依刑法第231條第1項之規範目的，並參酌實際生活上引
    誘、容留或媒介男女與他人為性交或猥褻行為以營利之行為
    實行態樣，仍應合乎反覆、延續性之行為觀念，而僅成立集
    合犯之一罪，除非個案中有積極事證（例如行為人先後行為
    之時間差距甚遠、期間曾在監在押等），顯示行為人上開反
    覆實行之犯意有所中斷，其後之行為因屬另行起意之行為，
    自應另論一罪，而與先前之罪名併罰外，在實務運用上，仍
    宜以法律解釋或續造等方式，積極發展集合犯之概念內涵，
    並適度外延之，同時適度限縮數罪併罰之範圍，以免對於反
    覆實行之職業或經營行為，因常業犯刪除後適用數罪併罰之
    結果，致生刑罰過重，而與刑罰謙抑思想未盡相符之失。查
    被告自97年11月1日起至97年12月16日晚間8時50分許為警查
    獲時止，多次容留、媒介劉麗華及帳冊編號 7號、18號之真
    實姓名年籍均不詳成年女子與他人為性交以營利之行為，顯
    具有營業性、職業性之反覆特質，且各次犯罪時間尚屬緊接
    ，地點同一，手法雷同，顯見被告係基於單一包括犯意為之
    ，依社會一般通念，客觀上堪認符合一反覆、延續性之行為
    觀念，揆諸上開說明，乃屬集合犯概念下之營業犯型態，刑
    法評價上應僅論以一罪。
(三)爰審酌被告年值中壯，不思以正途營利謀生，反容留、媒介
    成年女子與他人從事性交等性交易行為，對社會善良風氣已
    構成負面之影響，本不宜輕縱其所為，惟念及其犯後尚能坦
    承犯行，顯已知所悔悟，且從事犯罪期間不長，兼衡酌其犯
    罪之動機、目的、手段、情節與所得及其智識程度、品性素
    行、家庭生活狀況與經濟能力等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至扣案之未拆封保險套
    2只、女用束腰及胸罩各1件，被告否認為其所有，亦無證據
    證明該等物品確係被告所有之物，又非違禁物，另扣案之帳
    冊 2本，固係被告所有之物，惟與本案犯罪無直接關係，僅
    具證據之性質，均不為沒收之諭知，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第452條、第449條第2項、第3項，刑法第23
    1條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
