【裁判字號】    99,聲,67
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度聲字第67號
聲  請  人
即  被  告  甲○
選任辯護人  吳漢成律師
上列被告因殺人未遂等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○已經法院宣判，不可能有湮滅、偽
    造、變造證據或勾串證人之虞；且被告已經法院限制住居、
    出境、出海，被告已無法逃亡，且被告患有憂鬱症，身體虛
    弱，根本無力逃亡，請給被告具保停止羈押的機會等語。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。經查：被告甲○因殺人
    未遂等案件，本院前於民國98年10月12日經訊問被告後，以
    被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所
    定之情形，認有羈押必要，於98年10月12日執行羈押；嗣經
    本院於98年10月20日訊問被告後，以被告犯罪嫌疑重大，並
    有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款所定之情形，惟認
    無羈押之必要，裁定准予被告以新臺幣8萬元交保，並限制
    住居、限制出海、限制出境及命被告遵守定期至轄區派出所
    報到、不得騷擾被害人、證人等事項，又於98年10月30日經
    訊問被告後，依家庭暴力防治法第31條第1項第1至4款增加
    被告應遵守之事項；嗣因被告有違反上開應遵守事項之情事
    ，經本院於98年12月14日訊問被告後，依刑事訴訟法第117
    條第1項第4款裁定再執行羈押。嗣經本院於99年2月26日訊
    問被告後，認前項原因仍然存在，而有繼續羈押之必要，裁
    定自99年3月5日起延長羈押2月在案。又經本院核閱被告所
    涉殺人未遂案件之全部卷證後，認被告犯罪嫌疑確屬重大，
    亦經本院於99年2月3日以98年度訴字第215號判處應執行有
    期徒刑13年，其所犯之罪名為最輕本刑五年以上之重罪，刑
    責甚重，則倘將其交保在外，亦有高度可能將影響刑事審判
    、處罰。參以，本院於98年10月20日訊問被告後，曾准予被
    告交保，並限制住居、現制出海、限制出境及諭知被告應遵
    守之事項，然被告未能確遵該等應遵守之事項，復經本院裁
    定再執行羈押。顯見，上開准予被告交保及附遵守條件之裁
    定，已難期待被告嚴守替代羈押之強制處分，況上開應遵守
    事項均屬保全證據之方法，而被告對於本案業已提起上訴，
    有上開案件之卷證資料可佐，則本案之相關證據方法均可能
    於第二審中再行依法調查、辯論，被告既難遵守上開事項，
    為確保本件嗣後刑事審理、執行之順利進行，目前並無其它
    方式可資預防，是本案自仍有羈押之必要。被告雖執前詞而
    請求具保停止羈押，然其所請均難撼動上開析明之羈押必要
    性。聲請人之聲請並無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭   審判長法  官  馬培基
                                     法  官  劉正偉
                                     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                     書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
