【裁判字號】    98,重訴,20
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    交還土地
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度重訴字第20號
原      告  行政院農業委員會林務局台東區管理處
法定代理人  乙○
訴訟代理人  陳信伍律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求交還土地事件，本院裁定如下：
      主      文
本件應由甲○○、丙○○為被告丁○○之承受訴訟人，續行訴訟
程序。
      理      由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止，但於有訴
    訟代理人時不適用之。又當事人不聲明承受訴訟時，法院亦
    得依職權，以裁定命其續行訴訟。民事訴訟法第168 條、第
    173條、第178 條分別定有明文。
二、查本件被告丁○○於民國98年8 月27日死亡，其繼承人為甲
    ○○、丙○○，有被告丁○○繼承系統表、戶籍謄本等影本
    為證，渠等迄未為承受訴訟之聲明，爰由本院依職權，以裁
    定命甲○○、丙○○為被告丁○○之承受訴訟人，續行訴訟
    程序。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事庭  審判長法  官
                                法  官
                                法  官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
