【裁判字號】    99,東簡,41
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第41號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1802號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1點第3行所載「鐵條
    」，應更正補充為「鐵條 1支」，其餘均引用如附件檢察官
    簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上所謂恐嚇，祇須行為人以足以使人心生畏怖之情事
    告知他人即為已足，其通知危害之方法並無限制，凡一切以
    直接之言語、舉動，或其他足使被害人理解其意義之方法或
    暗示其如不從將加危害，而使被害人心生畏怖者，均應包括
    在內。而該言語或舉動是否足以使他人生畏怖心，應依社會
    一般觀念衡量之，如行為人之言語、舉動，依社會一般觀念
    ，均認係惡害之通知，而足以使人生畏怖心時，即可認屬恐
    嚇（最高法院22年上字第1310號判例、73年度臺上字第1933
    號及84年度臺上字第813號判決意旨參照 ）。本件被告甲○
    ○持鐵條揚言不想讓被害人好過及要傷害被害人等之舉動，
    衡諸社會一般觀念，此種言語上之威嚇及舉動，足令一般人
    感覺生命、身體受到威脅，其行為於客觀上已可認屬惡害之
    通知，並達足使人心生畏怖之程度，況且被害人當時確有心
    生恐懼之感，業據被害人乙○○陳明在卷（參見警卷第 7頁
    ），即便被告主觀上並無加害之意，仍無礙其恐嚇犯行之成
    立，是核被告上開所為，係犯刑法第 305條之恐嚇危害安全
    罪。爰審酌被告僅因感情因素，不思以理性之方式解決，竟
    以言語恐嚇威脅方式恫嚇被害人，造成被害人內心之恐懼，
    所為殊無足取，惟念及被告於犯後尚能坦認不諱，犯罪後態
    度良好，且未進一步對被害人為實害之行為，犯罪情節容非
    重大，兼衡被告國中畢業之智識程度及生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。至未扣案之鐵條1支雖屬被告用以恐嚇被害人所用之
    物，然該鐵條屬被告之父所有乙節，業據被告陳明在卷，既
    非被告所有之物，亦非違禁物，自不應宣告沒收。
三、又被告甲○○雖稱：其於案發當時有飲酒，且意識不是很清
    醒等語，核與被害人乙○○所述被告當時已酒醉等語相符，
    然觀之被告當時尚知當時其所持係鋼條非菜刀，而以上開方
    式對於被害人恐嚇之事，且亦知悉當時在場者有被害人乙○
    ○及其女兒等情，足見被告於案發當時或因酒精而有衝動之
    舉，但其對於外界事務之知覺理會及判斷作用並無較普通人
    之平均程度顯然減退之情形，又無其他積極事證可認被告當
    時有何原因致其不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為
    之能力，或其辨識行為違法及依其辨識而行為之能力顯著減
    低之情形，自無刑法第19條第1項、第2項之適用問題。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月   26     日
                  臺東簡易庭    法  官     蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官     洪幸如
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
