【裁判字號】    99,補,58
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度補字第58號
原      告  甲○○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件原告主張被告無權占有原告甲○○○所有之土地，請求被
告拆屋還地及損害賠償，其中關於損害賠償部分係以一訴附帶請
求損害賠償，不併算訴訟標的金額，拆屋還地部分訴訟標的價額
，依原告請求返還之土地面積（尚未實測）與當期公告現值之乘
積為原告起訴可得之利益《即100平方公尺 ×公告現值每平方公
尺新台幣（下同）130元》，暫核定為13,000 元，應徵第一審裁
判費1,000元。茲依民事訴訟法第249條第 1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元；其
餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                                書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
