【裁判字號】    99,東交簡,93
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    肇事遺棄
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東交簡字第93號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2194號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法第185條之4之肇事致人死傷逃逸罪，於88年4月21日
    經總統令公布，而本罪增訂之立法理由，乃「為維護交通安
    全，加強救護，減少被害人之死傷，促使駕駛人於肇事後，
    能使被害人即時救護，特增設本條」，立法者認駕駛人駕車
    肇事後，倘能將被害人即時救護，或留在現場處理，避免後
    車再次撞擊傷者，均可減輕或避免被害人之傷亡，此攸關社
    會大眾生命、身體之安全，因而將駕車肇事逃逸行為，明文
    規定為犯罪行為加以處罰。本條既是在防止逃逸行為所產生
    之抽象危險，因此所謂「逃逸」，應非指行為人有積極「逃
    亡、隱匿」等阻礙犯罪偵查行為，而係指行為人不留在肇事
    現場為即時救護、避免後車再度撞擊或協助相關人員迅速處
    理事故而離去之行為，蓋此一離去行為可能使因肇事所發生
    之損害有再度擴大之危險。復按刑法第185條之4之肇事致人
    死傷逃逸罪，係以處罰肇事後逃逸之駕駛人為目的，俾促使
    駕駛人於肇事後能對被害人即時救護，以減少死傷，是該罪
    之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃
    逸之事實為已足，至行為人之肇事有否過失，則非所問。足
    見本罪係規範行為人於肇事後，在有人死傷之情形下，逕行
    離去現場之行為，並毋須行為人另有何遺棄被害人、或自身
    逃避司法裁判之意思。又本件為抽象危險犯，行為人於駕車
    肇事，致人死傷而逃逸，既有逃逸之事實，則不論其逃離現
    場遠近，均為本罪之既遂犯（最高法院95年度臺上字第2193
    號及92年度臺上第1793號判決意旨參照）。核被告甲○○所
    為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被告於肇事
    後未停車即時施以救助或採取其他必要措施，並靜待警方到
    場處理以釐清肇事責任，旋即駕車離去，其犯罪手段對社會
    秩序已生不良影響，且漠視被害人生命、身體之安全，所為
    誠不足取，惟念及被告係因事發突然，一時心慌不知所措，
    乃短於思慮，逕行駕車離去，惡性尚非重大，且於犯後已坦
    認犯行，態度尚佳，兼衡被害人所受傷勢程度，過失傷害部
    分業經告訴人撤回告訴，及案發後已分別與被害人潘世珍、
    楊高貞珠等2人達成和解，賠償被害人所受之損害，應具悔
    改之意，並自陳其為中度智障，有中華民國身心障礙手冊
    影本1份附卷可憑，暨其犯罪動機、手段、所生危害程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。又被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可查，渠因一時失
    慮，初罹刑章，於犯案後供承犯行不諱，且與被害人達成和
    解賠償，深具悔意，其經此刑之宣告後，當知所警惕，信無
    再犯之虞，復衡以被害人潘世珍已有宥恕被告之意，檢察官
    亦建請本院予被告自新之機會，本院認前開所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑3年，以啟自新。
三、末按法律經修正，若無論依修正前或修正後之規定，其構成
    要件及法律效果均相同者，即無有利或不利之情形，參之最
    高法院97年4月22日97年度第二次刑事庭會議決議意旨，即
    無庸為新舊法法之比較。另參酌最高法院97年11月7日97年
    度第21次刑事庭會議決議意旨，就無庸為新舊法比較之情形
    ，縱其適用欠妥當，惟無論適用行為時法或裁判時法，因結
    果並無不同，對判決不生影響，上訴審亦毋庸撤銷改判。查
    刑法第41條業於98年12月30日修正公布，已於99年1月1日生
    效，然就刑法第41條第1項之構成要件及法律效果，皆未修
    正改變，本件之宣告刑既未逾6月，無論依修正前或修正後
    之刑法第41條第1項易科罰金之規定，皆得以新臺幣1,000
    元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金，自無庸為新舊
    法比較，而逕行適用修正後刑法第41條第1項，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之4、第41條第1項前段，第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    交通法庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
