【裁判字號】    99,東簡,76
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第76號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第384號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，附件犯罪事實欄第1行第1字前應補充：「
    甲○○前因公共危險案件，於民國96年5月7日，經本院以96
    年度成交簡字第16號判決判處有期徒刑3月確定，嗣經本院
    以96年度聲減字第649號裁定減刑為有期徒刑1月15日確定，
    而於97年3月9日縮刑期滿執行完畢。」；第3行所載「卸下
    乙○○所有裝有瓦斯氣之瓦斯桶」，應補充記載為「獨自徒
    手卸下乙○○所有裝有瓦斯氣之瓦斯桶」。另證據並所犯法
    條欄一（六）所載「查獲現場照片」，應更正為「現場照片
    4張」。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告曾有
    如前所述之犯罪科刑及刑之執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告因自己家中之瓦斯用罄，
    且缺錢購買瓦斯煮菜，即恣意竊取他人之瓦斯，未能尊重他
    人財產權，使告訴人遭受財產上損害，所為固應予非難，惟
    念及其並無竊盜犯罪前科，犯罪之手段尚屬平和，所竊財物
    價值尚低，現已發還告訴人，且犯後坦承犯行，於警詢時深
    表悔悟（見警卷第2頁），態度尚可，暨其智識能力、生活
    狀況、告訴人所受之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1之1條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
