【裁判字號】    99,東交簡,7
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東交簡字第7號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2202號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾因公共危險案
    件，經臺灣苗栗地方法院於民國96年8月9日以96年度苗交簡
    字第 442號判處拘役42日，嗣經確定，並於96年11月14日易
    科罰金執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足憑，素行顯非良善，復於本次再犯同一罪質之公共危險案
    件，足徵被告並未從前例記取教訓，且其可知飲用酒類後，
    人體內之酒精成分對人之意識與控制能力俱有不良影響，酒
    後駕車對於一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，其既漠視自身安危，尤罔顧公眾安全，而於飲用酒類後，
    仍兀自騎乘車牌號碼 XWG-720號普通重型機車行駛在供公眾
    往來通行之臺東縣境內道路上，嗣因不勝酒力，不慎擦撞同
    向左側由王瑞姍所駕駛之自用小客車，而發生交通事故自傷
    ，旋經送醫救治，由醫院人員抽血檢驗其體內酒精濃度，測
    得其血液中酒精濃度值高達每公合 367毫克，換算為吐氣所
    含酒精濃度值達每公升1.84毫克，足見被告於肇事時，業已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害道路交通
    安全，行為誠屬不該，兼衡酌其犯罪之情節與自身所受之傷
    害、生活及經濟狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
