【裁判字號】    98,東交簡,479
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第479號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2010號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲用酒類後，
    人體內之酒精成分對人之意識與控制能力俱有不良影響，酒
    後駕車對於一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，其既漠視自身安危，尤罔顧公眾安全，而於飲用酒類後，
    仍兀自騎乘車牌號碼 GM2-966號普通重型機車行駛在供公眾
    往來通行之臺東縣境內道路上，嗣因不勝酒力，不慎撞擊路
    旁之臺電電箱，而發生交通事故自傷，旋經送醫救治，由醫
    院人員抽血檢驗其體內酒精濃度，測得其血液中酒精濃度值
    高達每公合235毫克，換算為吐氣所含酒精濃度值達每公升1
    .175毫克，足見被告於肇事時，業已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，嚴重危害道路交通安全，行為甚屬不該，
    惟念及被告於行為前 5年內未曾受有論罪科刑及執行之情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，素行非劣，
    且犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡酌其犯罪之情節與自身所
    受之傷害、智識程度、生活與經濟狀況及檢察官求處有期徒
    刑 3月尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
