【裁判字號】    99,東簡,58
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第58號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度毒偵字第21、30號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一點第1至4行有關被告前案部分應補充
    為：「甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣高雄
    地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於94
    年6月15日釋放出所，檢察官於同日以94年度毒偵字第4045
    號為不起訴處分在案。復於96年12月間因竊盜案件，經本院
    以97年度東簡字第21號判處有期徒刑6月確定。又因施用毒
    品及竊盜案件，先後經本院以97年度東簡字第164號、98年
    度易字第110號分別判處有期徒5月及5月、3月（後2罪應執
    行有期徒刑7月），後上開3罪刑經本院98年度聲字第450號
    定應執行有期徒刑1年確定（未構成累犯）」，第5行、第7
    行關於「安非他命」之記載，應更正為「甲基安非他命」及
    第7行關於「98年12月7日下午34許」之記載，應更正為「98
    年12月7日下午3時許」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，毒品危害防制條例第20
    條第1項有明文。次按依第20條第2項規定為觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，5年後再犯第10條之罪者，適用本
    條前2項之規定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，5年內再犯第10條之罪者，應由檢察官偵查起訴，毒品危
    害防制條例第20條第3項、第23條第2項分別定有明文。觀諸
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第
    3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯或前次再犯經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後
    再犯」之規定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰。至於第3次（或第3次以上）施用毒品
    之時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政
    策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途
    徑解決（最高法院97年度第5次刑事庭會議決議、最高法院
    96 年度臺非字第119號判決參照）。查被告前因施用毒品案
    件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於94年
    6 月15日釋放出所，業如前述，本件檢察官起訴被告於98年
    12 月4日施用第二級毒品之犯行，距離前述觀察、勒戒執行
    完畢釋放出所尚未逾5年，且被告於上述觀察勒戒執行完畢
    釋放後5年內，更因施用第二級毒品案件，前經本院於97年7
    月16日以97年度東簡字第164號判決判處罪刑確定，有上揭
    判決1份在卷可參，揆諸上揭說明，仍非屬「5年後再犯」之
    情形，檢察官自應依法追訴。
三、按甲基安非他命係安非他命之衍生物，屬毒品危害防制條例
    第2條第2項第2款所明定之第二級毒品，不得非法持有、施
    用之。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2項之施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命進而施用，
    持有毒品之行為為施用毒品之當然手段，不另論以持有毒品
    罪（參照最高法院74年度台上字第3404號判例意旨）。爰審
    酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用
    將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及社會安
    全之管制藥物，被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒，於
    服刑完畢出監後，不思悔過，再次施用第二級毒品，足見其
    自制力之薄弱，且漠視法令之禁制，亦無戒絕之決心，守法
    意識淡薄；又施用毒品，非但足以導致個人之精神障礙與性
    格異常，甚至造成生命危險，而戕害一己之身心健康，且對
    社會治安與他人安全潛藏之危害非微，惟念及其犯後已坦認
    犯行，態度尚佳，且其施用毒品之動機及目的僅在求一己快
    感，毒害己身，於他人之法益尚未生實際之侵害，兼衡酌其
    犯罪手段、情節、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、按法律經修正，若無論依修正前或修正後之規定，其構成要
    件及法律效果均相同者，即無有利或不利之情形，參之最高
    法院97年4月22日97年度第2次刑事庭會議決議意旨，即無庸
    為新舊法之比較。另參酌最高法院97年11月7日97年度第21
    次刑事庭會議決議意旨，就無庸為新舊法比較之情形，縱其
    適用欠妥當，惟無論適用行為時法或裁判時法，因結果並無
    不同，對判決不生影響，上訴審亦毋庸撤銷改判。查刑法第
    41條業於98年12月30日修正公布，已於99年1月1日生效，然
    就刑法第41條第1項之構成要件及法律效果，皆未修正改變
    ，本件之宣告刑既未逾6月，無論依修正前或修正後之刑法
    第41條第1項易科罰金之規定，皆得以新臺幣1,000元、2,00
    0元或3,000元折算1日，易科罰金，自無庸為新舊法比較，
    而逕行適用修正後刑法第41條第1項，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    臺東簡易庭  法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  潘正苓
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
