【裁判字號】    99,東交簡,90
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東交簡字第90號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第63號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「臺東縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單」及「被告甲○○之認罪協商承諾
    書」外，其餘均引用如附件檢察官簡易判決處刑書之記載。
二、按法律經修正，若無論依修正前或修正後之規定，其構成要
    件及法律效果均相同者，即無有利或不利之情形，參之最高
    法院97年4月22日97年度第2次刑事庭會議決議意旨，即無庸
    為新舊法之比較。另參酌最高法院97年11月 7日97年度第21
    次刑事庭會議決議意旨，就無庸為新舊法比較之情形，縱其
    適用欠妥當，惟無論適用行為時法或裁判時法，因結果並無
    不同，對判決不生影響，上訴審亦毋庸撤銷改判。查刑法第
    41條業於98年12月30日修正公布，已於99年1月1日生效，然
    就刑法第41條第 1項之構成要件及法律效果，皆未修正改變
    ，本件之宣告刑既未逾 6月，無論依修正前或修正後之刑法
    第41條第1項易科罰金之規定，皆得以新臺幣1,000元、2,00
    0元或3,000元折算 1日，易科罰金，自無庸為新舊法比較，
    而逕行適用修正後刑法第41條第1項，併此敘明。
三、次按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5月18日以法88
    檢字第001669號函公告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交
    通工具；且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼
    氣時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度協
    調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升 0.5亳克時，屬輕至中
    度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，
    ；當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考與個性
    行為改變等症狀，此復經行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868 號函闡
    釋綦詳。本件被告服用酒類後駕駛自小客車，經警測得其呼
    氣之酒精濃度值達 0.81mg/ｌ，於駕駛動力交通工具能力顯
    然不足之情形下猶貿然駕車，核其所為，係犯刑法第 185條
    之 3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌
    被告前因酒後駕車犯公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以
    90年度雄交簡字第1571號判決判處罰金24.000元確定，而於
    91年4月29 日繳納罰金執行完畢在案，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺東地檢署刑案資料查註紀錄表各 1份
    附卷可參，其雖未構成累犯，然其經論罪科刑確定後，竟於
    本次再犯同一罪質之公共危險案件，顯見被告仍未從前例中
    記取教訓，且明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，竟漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼
    氣酒精濃度達每公升0.81亳克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態仍駕駛自小客車，對於道路交通安全之危害不
    低，然念及被告犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡其犯罪動機
    、手段、生活狀況、高中畢業之智識程度及檢察官求刑洵屬
    允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄，並簽有認罪協商承諾書後，
    本院依檢察官表明求刑而為之科刑判決，且未有刑事訴訟法
    第451條之1第4項但書各款情形，依同法第455條之1第2項規
    定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭    法  官    蔡慧雯
以上正本證明與原本無異
本件判決不得上訴。
                              書記官    洪幸如
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
