【裁判字號】    99,附民,13
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第13號
    原      告  0000000.
    法定代理人  0000000.
    被      告  甲○○
上列被告因本院98年度訴字第252號妨害性自主案件，經原告提
起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文                                              
原告之訴駁回。
    事  實                                              
一、原告方面：（一）聲明：被告應給付原告新臺幣50萬元，訴
    訟費用由被告負擔；（二）陳述：原告因本件刑事案件身心
    遭受極大打擊，若刑事案件被告有罪確定，被告對原告自有
    侵權行為，被告應依民法第195條之規定，給付原告精神慰
    撫金新臺幣50萬元。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由                                              
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。本件被告甲○○被訴妨害性自主案件，業經
    本院判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告
    之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁
    回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  馬培基
                                      法  官  劉正偉
                                      法  官  盧亨龍
以上為正本係照原本作成。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
