【裁判字號】    99,東交簡,21
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東交簡字第21號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第400號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲用酒類後，
    人體內之酒精成分對人之意識與控制能力俱有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    其既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於飲用酒類後，仍
    兀自駕駛車牌號碼 N9-3890號自用小客貨車行駛在供公眾往
    來通行之臺東縣境內道路上，嗣因不勝酒力，追撞其前方由
    被害人許峻榮所駕駛之自用小客車而發生交通事故，雖未致
    人傷亡，惟經警對被告施以酒精濃度測試，測得其肇事後呼
    氣所含酒精濃度值高達每公升0.79毫克，顯見被告肇事時業
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害公眾行
    車安全，所為甚屬不該，又被告前曾因酒後駕車，經臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官於民國92年10月27日以92年度偵字
    第3531號案件為緩起訴處分確定，緩起訴期間 1年，緩起訴
    期滿未經撤銷等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在
    卷可按，本次再犯同一罪質之公共危險案件，顯見被告仍未
    從前例記取教訓，惟念及其犯後坦承犯行，兼衡酌犯罪之動
    機、目的、手段、生活狀況、智識程度及檢察官求處有期徒
    刑3至4月尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書各款所列情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第 455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文；
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
