【裁判字號】    99,東交簡,86
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東交簡字第86號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第37號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因公共危險案件
    ，經臺灣桃園地方法院以96年度桃交簡字第728號判處拘役5
    0日，並於民國96年4月16日確定，嗣經同院以96年度聲減字
    第8438號裁定減為拘役25日確定，而於97年6月9日易科罰金
    執行完畢在案，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑
    ，復於本次再犯同一罪質之公共危險案件，足徵被告並未從
    前例記取教訓，且其明知飲用酒類後，人體內之酒精成分對
    人之意識與控制能力俱有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾、駕駛人皆具有高度危險性，其既漠視自己安危，尤罔
    顧公眾安全，而於飲用酒類後，仍兀自騎乘車牌號碼DNU-33
    2 號輕型機車，行駛在供公眾往來通行之臺東縣境內道路上
    ，嗣因騎車蛇行而經警攔查，並對被告施以呼氣式酒精濃度
    測試，測得其當時吐氣所含酒精濃度值高達每公升1.31毫克
    ，顯見被告斯時業已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，竟仍恣意騎乘機車，雖尚未致生交通事故，然其所為已對
    行車安全潛藏相當之危害，惟念及被告犯後坦承犯行，態度
    尚可，兼衡酌其犯罪情節、智識程度、生活與經濟情況及檢
    察官求處有期徒刑 4月尚屬允當等一切情形，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
