【裁判字號】    98,司促,41802
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第41802號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人忠賓工程企業有限公司間聲請支付命令事件
，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核查忠賓工程企業
    有限公司業已解散，請陳明該公司是否向法院聲報清算人、
    是否已清算完結，如是，請提出該法院准予備查之函文，並
    更正其法定代理人（及清算人）。如該公司未向法院聲報清
    算人，除該公司章程另有規定或股東另有決議外，應以全體
    董事（股份有限公司）為清算人，請更正該公司法定代理人
    之記載，並提出該公司最新公司變更登記表（請向其登記機
    關申請）、公司章程、股東決議、股東名冊及其最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略）各一份。經本院民國98年12月30日裁定
    命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於98年1 月11
    日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，
    其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
