【裁判字號】    99,桃交簡,155
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第155號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23765 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正：「甲○○(一)前於92年間因商業
    會計法等案件，經本院於96年12月3 日以96年度訴緝字第10
    7 號判決，判處有期徒刑8 月、8 月，減為有期徒刑4 月、
    4 月，並定應執行有期徒刑7 月確定；(二)復於同年間因詐
    欺案件，經臺灣臺中地方法院於93年6 月29日以93年度易字
    第431 號判決，判處有期徒刑8 月，因不服向臺灣高等法院
    臺中分院提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院於93年12月9
   日 以93年度上易字第1033號判決上訴駁回，並於94年2 月14
    日確定，嗣經臺灣高等法院臺中分院於96年8 月1 日以96年
    度聲減字第1345號裁定，減為有期徒刑4 月確定；( 三) 又
    於95年間因詐欺等案件，經臺灣臺中地方法院於96年8 月24
    日以95年度易字第3705號判決，判處有期徒刑5 月、1 年，
    減為有期徒刑2 月又15日、6 月，並定應執行有期徒刑8 月
    ，因不服向臺灣高等法院臺中分院提起上訴，經臺灣高等法
    院臺中分院於97年7 月2 日以97年度上易字第10號判決上訴
    駁回確定，並於97年8 月12日易科罰金執行完畢（此部分構
    成累犯）；( 四) 再於96年間因偽造文書案件，經本院於97
    年9 月30日以97年度審訴字第962 號判決，判處有期徒刑9
    月，減為有期徒刑4 月15日，並於97年10月27日確定在案，
    上揭( 一) 、( 二) 、( 四) 各罪，經本院於97年12月17日
    以97年度聲字第4036號裁定定應執行有期徒刑1 年3 月確定
    ，其中上揭( 二) 所犯之罪，已於96年5 月3 日入監執行，
    並96年9 月3日 因徒刑執行完畢出監（構成累犯），其餘(
    一) 、( 四) 所犯之罪，業於98年3 月9 日易科罰金執行完
    畢（此部分未構成累犯）詎仍不知悔改‧‧‧」；另聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄第5 行：「擬返回鶯歌住處」，應
    更正為：「要去桃園找朋友」外，餘犯罪事實及證據、理由
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又查被告前於92年間因詐欺案件，經臺灣臺
    中地方法院於93年6 月29日以93年度易字第431 號判決，判
    處有期徒刑8 月，因不服向臺灣高等法院臺中分院提起上訴
    ，經臺灣高等法院臺中分院於93年12月9 日以93年度上易字
    第1033號判決上訴駁回，並於94年2 月14日確定，嗣經臺灣
    高等法院臺中分院於96年8 月1 日以96年度聲減字第1345號
    裁定，減為有期徒刑4 月確定，並於96年5 月3 日入監執行
    ，甫於96年9 月3 日因徒刑執行完畢出監；又於95年間因詐
    欺等案件，經臺灣臺中地方法院於96年8 月24日以95年度易
    字第3705號判決，判處有期徒刑5 月、1 年，減為有期徒刑
    2 月又15日、6 月，並定應執行有期徒刑8 月，因不服向臺
    灣高等法院臺中分院提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院於
    97 年7月2 日以97年度上易字第10號判決上訴駁回確定，並
    於97年8 月12日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對
    週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎
    ，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.67毫克上之情況下，猶
    仍貿然駕駛車輛於公眾往來之道路，危及道路交通安全，缺
    乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，顯然漠視自己及
    公眾生命財產安全，所為誠屬不該，並衡被告之智識程度、
    素行、所生危害及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  交通法庭  法  官  潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
