【裁判字號】    99,消債清,28
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第28號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年三月三日下午五時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人，復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1 項所明文規定。
二、經查，本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序
    在案，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者債務清理
    條例第60條之規定獲得債權人同意，有債權人提出之民事陳
    報狀附卷可稽（參見本院98年度執消債更字第49號卷第145
    至172 頁；另按本件更生程序並未召開債權人會議，故無依
    同條例第59條規定為債權人會議之可決）。而觀諸債務人所
    提出之更生方案（參見同上卷第129 、130 頁），其每月固
    定薪資收入約新臺幣（下同）13,000元，至每月必要費用支
    出則係9,658 元（包含餐費4,500 元、水電、瓦斯、電話費
    500 元、漁保保險費790 元、交通費1,000 元、日用品1,00
    0 元、慢性胃腸藥及緊急醫療費1,000 元、國泰保單質借還
    款868 元）；其中交通費1,000 元部分，債務人僅備註係因
    從事快遞工作支出，然並未說明為何公司業務費用係由其個
    人支出之原因，且亦未就此提出任何證據以為證明；另國泰
    保單質借還款868 元部分，該保險係獨立於勞健保外之一般
    商業保險，期滿領回金額約43萬元，有債務人所提出之國泰
    人壽富貴保本投資鏈結壽險季對帳單在卷可參（參見本院97
    年度消債更字第644 號卷第38頁），惟債務人既已投保勞工
    保險及全民健康保險，有債務人所提出之漁保健保保險費繳
    納單及參加勞工保險證明單附卷可查（參見同上卷第43、44
    頁），客觀上該等保險制度即已足提供債務人必要之基本醫
    療保障，且勞工保險亦有相關之殘障、死亡等之給付制度，
    以債務人現積欠龐大債務之客觀事實，如以之均衡債權人債
    權之確保，及債務人人性尊嚴之維持，本院認債務人實應斟
    酌是否終止保險契約並將保單價值用以還款；況依本法聲請
    更生，債務人對於更生生活理當儉樸自持，節省開支以盡最
    大還款誠意，然以債務人所提每月清償3,342 元、清償年限
    8 年計算，上開更生方案債權人受償成數至多僅達31.1％，
    其清償比例亦嫌過低，均難認該更生方案之條件為公允，是
    本件尚不符合消費者債務清理條例第64條所定得由法院逕以
    裁定認可更生方案之要件。從而，依首揭規定，應裁定開始
    清算程序，並命司法事務官進行本件清算程序，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
