【裁判字號】    98,婚,942
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度婚字第942號
原      告  乙  ○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之14第1 項規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年02月03
    日發函命原告於收受送達翌日起05日內補正裁判費新台幣三
    千元，該函已於99年02月08日送達原告，有送達證書一份附
    卷為憑。惟原告逾期迄未補正，有本院家事記錄科查詢簡答
    表一份可佐，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  家事法庭  法  官  王兆飛
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                            書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
