【裁判字號】    99,壢簡,153
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第153號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28475號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○（簡易處刑書均誤載為阮氏英，應予更正）係
    夫妻關係，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱之
    家庭成員關係。民國98年11月22日晚間10時30分許，在桃園
    縣中壢市○○路62號乙○工作之越南小吃店內，甲○○因不
    滿乙○不願與其一同返家，因而發生口角爭執，乙○見狀跑
    出店外，詎甲○○竟基於傷害之犯意，追出後先以手抓住乙
    ○之頭部回店內，再拉扯乙○之頭部與其頭部相撞後再將乙
    ○頭部朝地面撞擊，致乙○受有臉、頭皮、頸（眼除外）、
    肘及背挫傷之傷害。案經乙○訴由桃園縣政府警察局中壢分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、查被告甲○○固坦認有於前開時、地，因上開細故與乙○發
    生拉扯，乙○跌倒時有碰撞到頭部等情不諱，惟矢口否認有
    何上述傷害之犯行，辯稱：當天伊要求乙○一起回家，她不
    答應且講話很難聽，伊就拉她要一起回家，拉扯中伊跟她有
    跌倒並碰撞到頭部，當時小孩子在哭，所以她就同意跟伊一
    起回家，伊沒有毆打乙○云云。惟查，前揭事實，業據告訴
    人乙○於警詢及偵查時指證綦詳，並有中壢敏盛醫院診斷證
    明書、費用明細及收據等件在卷可稽，而被告甲○○亦不否
    認確實有與乙○間就乙○不願隨伊返家之事發生言語上衝突
    ，並與乙○發生拉扯，乙○有撞到頭部等情不諱，此復核與
    告訴人乙○所述與被告為上述事情發生爭執後頭部遭撞擊地
    面致受有前述傷害部分相合一致，再酌以被告甲○○與告訴
    人乙○為上述之事發生口角爭執在先，而致其對乙○心生不
    滿，在此情狀下進而忿起傷人，亦屬可期，俱見告訴人乙○
    前揭所指各節屬實。綜上所陳，被告甲○○確有於上開時、
    地，以前述方式傷害乙○之事證已明，被告前揭所辯，核係
    卸責之詞，不足採信。被告傷害之犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告與被害人乙○係夫妻關係，此據告訴人乙○及被告甲○○
    分別述明在卷，2 人間有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家
    庭成員關係，本件傷害罪屬同法第2 條第2 款所稱家庭暴力
    罪。爰審酌被告僅因前開細故，竟動手毆打告訴人即其配偶
    乙○，使告訴人受有前揭傷害，併其犯罪之動機、目的、手
    段、犯罪所生危害程度，犯後未坦認犯行之態度，迄尚未與
    告訴人達成和解（有本院電話紀錄查詢表可稽）等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑，拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
