【裁判字號】    98,消債更,424
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第424號
聲 請 人
即債務人    甲○○原名劉桂泉.
代  理  人  乙○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
本院於民國九十九年一月六日所為之九十八年度消債更字第四二
四號保全處分裁定，應予撤銷。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二
    年內財產變動之狀況，並對於第43條所定事項（提出財產及
    收入狀況說明書、債權人債務人清冊等）補充陳述、提出關
    係文件或為其他必要之調查，如債務人經法院通知，無正當
    理由而不到場，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報
    告，更生之聲請應駁回之，消費者債務清理條例第44條、第
    43條、第46條定有明文。
二、聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示之關係文件、補充
    陳述、或相關證明，致本院無從審酌本件是否確有更生原因
    存在，前經本院於99年1 月6 日定期命補正，該裁定於同年
    1 月15日送達聲請人，有送達證書在卷足稽（見本院卷第63
    頁），聲請人迄今猶未補正，拒絕配合為本件協力行為；另
    聲請人經本院通知應於99年2 月24日上午11時15分到庭（見
    本院卷第70頁背面、第91頁），詎其竟無正當理由而不到場
    ，足認其欠缺清理債務之誠意，揆諸首開說明，自應駁回其
    更生之聲請。
三、又本件更生之聲請既應予駁回，原保全處分已無必要，茲依
    職權撤銷本院99年1 月6 日所為准許保全處分之裁定，爰裁
    定如主文。惟聲請人仍可備妥文件再聲請更生程序，併予敘
    明。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
              民事第二庭    法  官  張金柱
附表
一、釋明協商不成立之理由及雙方之差額。
二、98年1 月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本或匯
    款明細），並請列出明細表。
三、請列明聲請人母親之扶養義務人有那幾人？並提出戶籍謄本
    等證明。
四、聲請人本人及其二親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
五、聲請人如有配偶，其最近兩年之國稅局財產歸屬資料及綜合
    所得稅各類所得資料清單97、98年度扣繳憑單或薪資證明（
    請勿提出存摺）。如有其他財產如人壽保險單或投資型保險
    單，請併陳報種類及提出證明。
六、依戶籍資料顯示債務人住中壢市，請陳報何以需在平鎮市另
    外租屋？
七、補正聲請更生前2 年內財產變動狀況、負債始末及資金流向
    （含原有房地、汽車出售之時間、金額及所得流向）及證據
    。倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明
    不動產之地號、建號）。
八、釋明聲請更生前六個月內有無為任何「提供擔保」、「清償
    債務」行為？或其他有影響其餘債權人權利之行為？上開擔
    保有無經公證？
九、陳報繫屬( 審理) 中之民事訴訟或強制執行事件之法院及其
    案號。
十、簡略說明更生計畫為何？
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                            書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
