【裁判字號】    99,易,39
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                99年度易字第39號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    選任辯護人  邱秀珠律師
上列被告因毀損案件，經檢察官向本院中壢簡易庭聲請簡易判決
處刑（聲請案號：98年度偵字第1741號），茲本院認有刑事訴訟
法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主      文
本件被訴毀損部分公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○明知甲○○早於民國73年間
    ，即向第三人購入桃園縣中壢市○○路208 號旁之違章建築
    使用，該建物系占用桃園縣中壢市○○段930 地號土地等情
    ，仍於96年9 月11日購入上開土地部分持分，並提起拆屋還
    地訴訟。嗣雙方就土地返還問題未能達成協議，乙○○竟基
    於毀損及妨害他人行使權利之犯意，接續於97年4 月1 日、
    4 月4 日、4 月12日、5 月8 日及5月14 日，多次在上開甲
    ○○所管領前揭建物建物柱子及門口地板上，持紅色噴漆書
    寫「拆屋還地訴訟中、訴訟中佔用私人公有土地、佔用公私
    有地拆屋還地訴訟中」等文字，致該等物品失其美觀之效用
    ，另於上開建物鐵門上張貼內容為「查本建物已違法占用私
    人土地及公有道路用地，承租人如上述違法情形未予排除前
    即租用建物而蓄意占用前開土地時，恐有涉犯刑法第349 條
    之收受贓物罪，特此公告週知。」等語，足以脅令承租人心
    生畏懼之公告，妨害甲○○對外招租上開建物之權利（被告
    犯強制罪部分另行判決），因認被告乙○○犯有刑法第354
    條之毀損器物罪嫌。惟查此項罪名依同法第357 條規定，須
    告訴乃論。茲據本件告訴人甲○○於言詞辯論終結前，具狀
    撤回其告訴在案，此有撤回告訴狀乙件可稽。依照前開法條
    之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
