【裁判字號】    98,審交易,90
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交易字第90號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第986號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○經營容昌行提供電器維修等
    服務，係以駕駛為附隨業務，於民國97年2 月20日上午，駕
    駛車牌號碼R3-8986 號自用小貨車，沿桃園縣中壢市○○路
    往中壢方向行駛，於同日上午7 時50分許，行近延平路194
    號前欲自外側車道起步切換進入內側車道時，原應注意起駛
    前，應注意車輛並讓行進中車輛先行；且變換車道時，應讓
    直行車先行並注意安全距離，且依當時情形光線為日間自然
    光線、路面狀態乾燥、無缺陷、無障礙物及視距良好等情形
    ，並無不能注意之情事，詎其竟疏未注意車後狀況即逕自起
    駛切入內側車道，致同向在後騎乘車牌號碼NWF-923 號重型
    機車之甲○○煞避不及，前行撞擊乙○○駕駛之車輛，人車
    倒地並受有右側鎖骨骨折、右側肩胛骨骨折及胸壁挫傷等傷
    害。因認被告犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，
    茲據告訴人甲○○於本院審理中，撤回告訴，依照前開法條
    之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
