【裁判字號】    99,壢交簡,379
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第379號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第428 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：核被告吳如清所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危
    險罪。又被告前曾因酒後駕車觸犯公共危險案件，經臺灣臺
    北地方法院分別以95年度店交簡字第460 號判決判處有期徒
    刑2 月確定、96年度店交簡字第395 號判決判處有期徒刑6
    月確定，上開二罪刑嗣經臺灣臺北地方法院以96年度交聲減
    字第1154號裁定減刑併定應執行刑為有期徒刑3 月確定，於
    民國97年2 月25日易科罰金執行完畢；再於民國97年間因酒
    後駕車公共危險案件，經本院以97年度壢交簡字第2832號判
    決判處有期徒刑6 月確定，甫於97年11月27日易科罰金執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾有多次酒後駕
    車觸犯公共危險罪之犯罪前科，竟又再犯本件同一罪名，足
    見被告不見悔改，顯嚴重漠視公眾交通安全與用路人之生命
    、財產法益、惡性重大，其犯罪所生之危害甚鉅，惟另衡以
    犯罪後態度、酒測值0.61毫克、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第428 號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
