【裁判字號】    98,審訴,3168
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3168號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年2 月26
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第1187號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於87年8 月25日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以87年度偵字第10930 、11131 號為不
    起訴處分確定；復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    之88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第1340號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以88年度毒聲字第1805號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經本院以88年度毒聲字第4077號裁定停止戒治併付保護管
    束，迄89年3 月23日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢
    ，該次施用毒品案件並經本院以88年度易字第1018號判決判
    處有期徒刑10月，上訴後，嗣經臺灣高等法院以88年度上易
    字第3559號判決駁回上訴確定；又於85年間因違反麻醉藥品
    管理條例案件，經本院以85年度訴字第1541號判決判處有期
    徒刑5 年2 月確定；另於88年間因轉讓第二級毒品案件，經
    本院以88年度訴字第1370號判決判處有期徒刑8 月確定，上
    開數罪經接續執行，於92年3 月4 日因縮短刑期假釋出監併
    付保護管束，迄95年2 月4 日保護管束期滿假釋未經撤銷，
    視為已執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍未戒除毒癮，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於98年8 月3 日17時32分許
    為警採尿時起回溯26小時內之某時，在臺灣地區不詳處所，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年8 月3 日經警持強制
    驗尿通知甲○○採集尿液，送驗後呈鴉片類陽性反應，始悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
