【裁判字號】    98,審訴,3189
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3189號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
4938號），於中華民國99年2 月26日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（淨重零點零柒公克）沒收銷燬之；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案之第二級毒
    品甲基安非他命玖包（驗餘合計重零點捌玖壹貳公克）均沒
    收銷燬之，吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑捌月，扣案之
    第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零柒公克）、第二級毒品
    甲基安非他命玖包（驗餘合計重零點捌玖壹貳公克）均沒收
    銷燬之，吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第984 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以95年度毒聲字第273 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於95年12月15日停止處分執行完畢出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第39號為
    不起訴處分確定。另於93年間因贓物案件，經本院以94年度
    壢簡字第434 號判決判處有期徒刑3 月確定，復於94年間因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以94年度訴字第10
    88號判決判處有期徒刑1 年4 月、併科罰金新臺幣50,000元
    確定；前揭兩罪嗣經本院以96年度聲減字第365 號裁定各減
    刑宣告刑二分之一，並定應執行有期徒刑8 月15日及併科罰
    金新臺幣25,000元確定，有期徒刑部分於96年8 月29日執行
    完畢。詎其猶不知悔改，於上開經強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年9 月29日晚間11時許，在桃園縣
    中壢市○○街37巷12弄1 號7 樓居所內，以針筒注射之方式
    施用海洛因及以吸食器吸食之方式施用甲基安非他命各1 次
    。嗣為警於98年10月1 日中午12時30分許，持本院法官核發
    之搜索票，於上址居所搜索查獲，並當場扣得海洛因1 包（
    淨重0.07公克）、經鑑驗不含法定毒品成分白色粉末1 包（
    淨重3.74公克）、甲基安非他命9 包（驗餘合計淨重0.8912
    公克）、及其所有供本件施用甲基安非他命所用吸食器1 組
    等物。
三、附記事項：
    扣案白色粉末1 包（淨重3.74公克），經鑑驗後未發現法定
    毒品成分，此有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1 紙在
    卷可稽，又非違禁物，亦無積極證據證明係供本件犯罪所用
    之物，自無庸宣告沒收，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
