【裁判字號】    99,審訴,14
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          99年度審訴字第14號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名潘國樑.
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年2 月26
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第414 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院以94年度毒聲字第1883號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於95年6 月27日強制戒治執行完畢釋放出
    所，該次施用毒品犯行並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以95年度戒毒偵字第282 號為不起訴處分確定。另前於93年
    間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以93年度訴
    字第1831號判決判處有期徒刑2 年，併科罰金新臺幣18萬元
    確定；又於93年間，因轉讓毒品案件，經本院以94年度訴緝
    字第156 號判決判處有期徒刑1 年3 月確定，嗣經本院以96
    年度聲減字第1253號裁定減刑為有期徒刑7 月15日，並與上
    開不得減刑之違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，定應執行有
    期徒刑2 年6 月，併科罰金新臺幣18萬元確定，於97年3 月
    21日縮短刑期假釋出監並付保護管束，迄至97年11月24日縮
    刑期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論而執行
    完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，
    於前開強制戒治執行完畢釋放出所後，5 年內之98年8 月 4
    日中午12時許，在桃園縣八德市○○里○ 鄰○○街92巷21號
    之住處內，以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器
    吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年 8
    月4 日下午3 時4 分許，在桃園縣桃園市○○路71號前為警
    查獲。嗣經其同意為警採集尿液送驗後，確呈鴉片類及安非
    他命類陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
