【裁判字號】    99,聲,164
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第164號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院99年度司裁全字第6 號
    假扣押裁定，以本院99年度存字第83號提存事件，提存中央
    政府建設公債96年度甲類第1 期登錄債券，面額新台幣（下
    同）20萬元為擔保，並聲請本院假扣押執行相對人之財產在
    案。茲因受擔保利益人即相對人同意聲請人等取回上開擔保
    金，爰聲請返還提存物等語，並提出本院99年度司裁全字第
    6 假扣押裁定、99年度存字第83號提存書等影本，及相對人
    所出具之同意書與印鑑證明正本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條之
    規定，須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔
    保人證明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者之要件，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查：
（一）聲請人主張其前遵本院上開假扣押裁定，提供中央政府建
      設公債96年度甲類第1 期登錄債券，面額20萬元在案之事
      實，雖經本院依職權調閱前揭上開卷宗及本院99年度司執
      全字第55號假扣押執行卷宗查核屬實，惟觀聲請人提出之
      受擔保利益人即相對人已同意聲請人取回提存物之同意書
      及印鑑證明正本，該同意書上並未記載同意之日期；又上
      開假扣押裁定係於民國99年1 月4 日准許，聲請人並於99
      年1 月19日供擔保提存，然相對人之印鑑證明日期則為99
      年1 月15日。觀諸上開期日，本件相對人所表示其同意返
      還聲請人提存物之時間，早於聲請人為擔保提存之時間，
      是聲請人雖提出該同意書及印鑑證明為證，然該同意既早
      於本件提存擔保之期日，則相對人就本件取回擔保金，其
      究有無同意之真意尚非無疑，難認相對人確有同意聲請人
      領回本件擔保金之意。
（二）本件聲請人後雖於99年2 月1 日具狀撤回對於相對人之假
      扣押執行程序，然聲請人並未提出其他足資證明已合法催
      告受擔保利益人行使權利而未行使之證據，此外，聲請人
      亦未釋明有無應供擔保之原因消滅之情形存在。
（三）綜上，本件聲請顯首揭規定不合，應予駁回。
四、爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
以上正本係按原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
