【裁判字號】    98,聲,1644
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1644號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三二六八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款定有明文。而
    此所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，該
    擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害
    而設，倘執行法院依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處
    分之執行，該假扣押或假處分所查封之標的物，業經他債權
    人調卷聲請拍賣，且依強制執行程序拍定，則供擔保人已無
    從撤回假扣押、假處分之執行，且假扣押、假處分之執行標
    的物，經執行拍定後，該標的物已非受擔保利益人所有，受
    擔保利益人如有損害，其損害額已得確定，自得行使其權利
    。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第5591號民事裁定為擔保假扣押執行
    提供新台幣2 萬元在案，並以本院93年度存字第3268號提存
    事件提存後，聲請本院以93年度執全字第2636號假扣押執行
    相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行事件業經聲請人聲
    請撤回執行，而聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語，並
    提出提存書、撤銷假扣押裁定等影本及郵局存證信函、掛號
    郵件收件回執正本各1 件為證。
四、聲請人所主張上開事實，業經本院依職權調閱本院93年度裁
    全字第5591號假扣押卷宗、93年度存字第5591提存事件卷宗
    、93年度第2636號假扣押執行卷宗等，核閱無誤。又聲請人
    業已於98年9 月8 日以中壢建國路郵局第1088號存證信函催
    告相對人，就聲請人上開假扣押之執行所受之損害限期行使
    權利，該存證信函於98年10月16日送達於相對人後，惟相對
    人迄未對聲請人行使權利，有郵局存證信函、掛號郵件收件
    回執正本可稽，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款規定相符，是本件聲請人聲請發還提存物，應
    予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                            書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
