【裁判字號】    99,聲,603
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第603號
聲 請 人即
被      告  乙○○原名葉俊良.
上列聲請人即被告因違反保護令等案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第972號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨如附件刑事具保狀所載。
二、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程式之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    （最高法院46年台抗字第6 號判例參照），而關於羈押與否
    之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要，並
    非認定被告有無犯罪之實體審判程式，故關於羈押之要件，
    無須經嚴格之證明，而以經釋明得以自由證明為已足，至於
    被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題，先予敘
    明。
三、查本件聲請人即被告乙○○因違反保護令等案件，經本院訊
    問後，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條之1 第
    1 項第4 款之情形，而有羈押之必要，已於民國99年2 月9
    日執行羈押在案。被告乙○○所涉恐嚇罪嫌，業據其坦承不
    諱，並經證人甲○○、葉步源、葉義豐證述明確，足認被告
    所犯恐嚇危害安全罪之犯罪嫌疑重大。又被告前即有對被害
    人甲○○恫嚇及辱罵之情形，而經本院於98年12月23日核發
    98年度家護字第第1322號通常保護令禁止對被害人甲○○為
    身體及精神不法侵害之行為，被告於收保護令後，旋即犯下
    本件恐嚇犯行，顯見其有反覆實施恐嚇罪之虞。又經本院詢
    問被害人甲○○對被告之羈押有無意見及是否同意被告交保
    ，亦經被害人甲○○答覆其對被告之羈押無意見，並不希望
    被告具保，否則將會恐懼等語，有本院公務電話紀錄2 紙附
    卷可參（見本院99年度易字第121 號卷）。稽上各端，均有
    事實足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難擔
    保日後審判之進行及刑罰之執行，此羈押之事由無從因被告
    之具保而得消滅。至聲請人具狀另表示其有幼兒待哺，尚不
    符合刑事訴訟法第114 條所列之各款情形，是認聲請人聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  毛松廷
                                  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
