【裁判字號】    98,審交易,404
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第404號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
597 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本
院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因公共危險案件，經本院以97年度桃
    交簡字第2525號判處拘役59日確定，復因公共危險案件，經
    本院以97年度審簡字第353 號判處有期徒刑4 月確定，上開
    二罪入監接續執行，已於98年3 月29日期滿執行完畢。詎其
    仍不知悔改，於98年9 月7 日中午12時30分許，在其桃園縣
    龜山鄉○○街80巷1 號住處內飲用高粱酒半瓶後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日下午4 時20分許，
    駕駛車牌號碼QQI-657 號輕型機車自飲酒處離去，欲前往桃
    園縣龜山鄉○○街之大崗福利中心。嗣於同日下午4 時26分
    許，在桃園縣龜山鄉○○街56號前為警攔檢查獲，經警測得
    其呼氣所含酒精濃度達每公升0.56毫克。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、酒精呼氣濃度測定
    紀錄表、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄卡、車籍查詢－基本資料詳細畫面各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告有如事實欄所載之
    犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告前有如上揭所載之酒後駕車之公共危險案件
    ，經本院分別判處罪刑確定，甫執行完畢，竟仍不知悔悟，
    再犯本件酒後駕車之公共危險犯行，顯無視於法禁，嚴重危
    及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
    念，並其犯後態度及檢察官具體求刑有期徒刑10月，稍嫌過
    重等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
