【裁判字號】    98,訴,1956
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1956號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國99年2月11日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰參拾壹萬元及自民國九十三年六月五
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
壹、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體事項
一、原告起訴主張：被告於民國92年12月5 日為原告無償保管新
    台幣（下同）431 萬元，當日原告並交付上開款項，約定93
    年6 月5 日為返還日，並由被告簽發到期日為93年6 月5 日
    ，票面金額為431 萬元之本票1 紙以為上開款項之擔保，詎
    料屆清償日後，原告向被告請求返還上開款項，被告以無力
    清償而拒不給付，原告屢經催討，被告仍置之不理，爰民法
    第602 條規定提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之現金
    保管條、本票各1 紙（均為影本）為證，核屬相符，堪信為
    真實。按寄託物為代替物時，如約定寄託物之所有權移轉於
    受寄人，並由受寄人以種類、品質、數量相同之物返還者，
    為消費寄託。自受寄人受領該物時起，準用關於消費借貸之
    規定。次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與
    借用物種類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付
    金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，
    但約定利率較高者，仍從其約定利率。民法第602 條第1項
    、第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明文。本件原告
    所主張其與被告間成立之消費寄託契約既屬真實，則告即應
    依據兩造間之消費寄託法律關係於93年6 月5 日返還受領之
    431萬元，被告逾期未予返還，依法即應負擔遲延責任。從
    而，原告依消費寄託之法律關係，請求被告給付原告如主文
    所示之本金、利息，即無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385 條第
1項 前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院（地址：桃園縣
桃園市○○路120號）提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                               書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
