【裁判字號】    99,壢簡,309
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第309號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第15號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同攜帶兇器竊盜，均處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑年。
扣案之老虎鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充證據部分尚有「桃園縣政府警察
    局楊梅分局扣押筆錄及扣押物品目錄表各乙紙」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告2 人行竊時，所攜帶之老虎鉗，質地甚堅，主要材質
    為鐵質，具有危險性，客觀上足對人之生命、身體構成威脅
    ，自屬兇器之一種。核被告2 人攜帶老虎鉗為工具，竊取被
    害人所有之水車專用電纜線之所為，均係犯刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告2 人就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告係持老虎
    鉗為工具竊取他人財物，所竊財物價值非高，犯罪情節不重
    ，嗣經警查獲，贓物已由被害人領回，所生危害程度尚輕，
    犯後復均為自白態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末查被告甲○○前於
    民國85年間因贓物案件，經本院判處有期徒刑4 月，緩刑2
    年確定，於88年10月22日緩刑期滿未經撤銷，其刑之宣告失
    其效力後，此外即無再因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，被告乙○○則未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄可按，而本件犯情非重，
    犯後均自白不諱，非無悔意，其等經此刑之宣告之教訓，當
    知所警惕，而無再犯之虞，本院認對其等所宣告之刑以暫不
    執行為適當，均併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、扣案之老虎鉗1 支，係供被告2 人犯本件竊盜罪所用之物，
    復為被告甲○○所有，業據被告供承在卷，應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第321 條第1 項第
    3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第74條第
    1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
