【裁判字號】    98,桃簡,3657
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3657號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二六五０二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、新臺幣
貳仟壹佰元均沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、新臺幣
貳仟壹佰元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、新臺幣
貳仟壹佰元均沒收。
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、新臺幣
貳仟壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項之普通賭博罪
    。爰審酌被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○於公共場所
    賭博，影響社會風氣，惟犯後均坦承犯行，態度良好，兼衡
    渠等之犯罪動機、手段及丙○○前於民國九十七年間，亦因
    賭博案件，經法院判處罰金新台幣（下同）五千元確定等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。扣案之象棋一副為當場賭博之器具，現金二千一百元
    為在賭檯之財物，應均依刑法第二百六十六條第二項之規定
    ，不問是否犯人所有，均諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項前段
    、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
