【裁判字號】    98,審訴,3204
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3204號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年2 月26
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛
    因壹包含袋（驗餘淨重零點貳玖公克）沒收銷燬之，削尖吸
    管貳支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月
    ，扣案甲基安非他命貳包含袋（驗餘共淨重零點捌壹公克）
    均沒收銷燬，吸食器壹組沒收之。應執行有期徒刑拾月。扣
    案海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點貳玖公克）、甲基安非他
    命貳包含袋（驗餘共淨重零點捌壹公克）均沒收銷燬，削尖
    吸管貳支、吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第1054號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以92年度毒聲字第2057號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以92年
    度毒聲字第3781號裁定停止戒治，且於92年12月30日停止戒
    治出所，並付保護管束，迄至93年7 月9 日保護管束期滿未
    經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第24
    2 號為不起訴處分確定；於97年間（即前開強制戒治執行完
    畢後5 年內）復因施用第二級毒品案件，經本院以97年度壢
    簡字第2999號判決，判處有期徒刑4 月確定，已於98年2 月
    25日易科罰金執行完畢。仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9 月5
    日0 時分許，在桃園縣大園鄉○○路之艾波特汽車旅館110
    號房內，分別以抽菸方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器
    施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，應
    予更正）各1 次。嗣為警於同日2 時20分許，在上址查獲，
    並扣得海洛因1 包（原淨重0.3 公克，驗餘淨重0.29公克）
    、甲基安非他命2 包（原淨重共0.82公克，驗餘淨重共0.81
    公克）、削尖吸管2支及吸食器1組。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
