【裁判字號】    98,審訴,3219
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3219號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第5454號），於中華民國99年2 月26日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳捌公克）沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因施用一級毒品案件，經本院以91
    年度毒聲字第2154號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於91年10月2 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1544號為不起訴
    處分確定；於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之92年
    間，因施用一級毒品案件，經本院以92年度毒聲字第965 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院
    以92年度毒聲字第3322號裁定令入戒治處所施以強制戒治後
    ，因毒品危害防制條例修正出所，本件犯行並經臺灣高等法
    院以93年度上訴字第1815號判處有期徒刑10月確定；又曾有
    下列犯行：(一)於92年間，因竊盜案件，分別經本院以92年度
    壢簡字第759 號判處有期徒刑3 月及92年度壢簡字第1254號
    判處有期徒刑5 月確定後，經本院以93年度聲字第280 號裁
    定應執行刑有期徒刑7 月確定；(二)同年間，因違反洗錢防制
    法案件，經本院以93年度壢金簡字第4 號判處有期徒刑5 月
    確定後，與前開(一)之2 罪刑嗣經本院以94年度聲字第549 號
    裁定應執行刑有期徒刑10月確定；(三)93年間，因竊盜案件，
    經本院以93年度簡字第242 號判處有期徒刑6 月確定，與前
    開起訴並戒治後經臺灣高等法院判處之有期徒刑10月經臺灣
    高等法院以94年度聲字第270 號裁定定應執行刑為有期徒刑
    1 年3 月確定。上開應執行有期徒刑10月與1 年3 月接續執
    行，於94年11月22日假釋付保護管束出監，於95年3 月18日
    保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，視為已執行
    完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於98年11月3 日某時，在其桃園縣平
    鎮市○○路81巷4 弄76號住處內，以針筒注射方式施用海洛
    因1 次。嗣於同日晚間9 時35分許，在桃園縣平鎮市○○路
    43 號 前為警查獲，並扣得其所有施用剩餘之第一級毒品海
    洛因1 包含袋（驗餘毛重0.28公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
