【裁判字號】    99,審交簡,14
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第14號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
299 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。並應於刑之執
行前，令入相當處所，施以禁戒參個月。
    事實及理由
一、甲○○曾有下列酒駕犯行：於97年間因酒後駕車，涉犯公共
    危險案件，經本院以97年度壢交簡字第2349號判決判處罰金
    新臺幣7 萬元確定；又於96年間，因酒後駕車，涉犯公共危
    險案件，經本院以98年度壢交簡字第463 號判決判處拘役55
    日確定；再於98年間，因酒後駕車，涉犯公共危險案件，經
    本院以98年度壢交簡字第1720號判決判處有期徒刑3 月確定
    。詎仍不知戒除酒癮，於民國98年10月23日上午8 時許，在
    桃園縣中壢市仁海宮前飲酒後，明知酒後已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於酒後駕駛車牌號碼7782-RW 號
    自小貨車，自上開飲酒處出發，沿桃園縣中壢市○○路中壢
    往觀音方向，行駛於該道路內側車道，嗣行經中壢市○○路
    ○段662 號前路口時，因不勝酒力，與陳國聖所駕駛之DO-5
    103 號自小客貨車發生車禍，致自己受傷送醫（陳國聖未受
    傷），經抽其血液檢驗結果，其血液酒精濃度高達268.09MG
    /DL （換算呼氣酒精濃度高達每公升1.34毫克），始悉上情
    。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序進行中之自白。
    (二)酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
      紀錄表、道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖
      各1 份及舉發違反道路交通管理事件通知單2 張、現場照
      片6 張。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告前已3 犯酒駕犯行，明知於服用酒類已不能安全駕駛，
    仍冒然駕車上路，顯無視於法禁，且缺乏尊重其他用路人生
    命、財產安全之觀念，本次復酒後駕車肇事，致己身受傷，
    且嚴重危害道路使用人之安全，本應從重量刑，惟斟酌其自
    陳身罹惡疾，且此次酒後肇事成傷，應已深獲教訓，犯罪後
    態度尚稱良好，本院認檢察官求處有期徒刑8 月稍嫌過重等
    一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，應足收儆傚。末按因酗酒而犯罪，足認其已酗酒成
    癮並有再犯之虞者，得於刑之執行前，令入相當處所，施以
    禁戒；又保安處分之宣告，應受比例原則之規範，使保安處
    分之宣告與行為人所為之嚴重性、行為人所表現之危險性，
    及對於行為人未來行為之期待性相當，刑法第89條第1 項與
    大法官會議釋字第471 號解釋分別著有明文。查被告前有多
    達3 次酒駕前科，已如前所述，而本次酒後駕車為警查獲時
    之血液酒精濃度高達268.09MG/DL （換算呼氣酒精濃度高達
    每公升1.34毫克），顯見被告並非偶然酒後駕車遭查緝，而
    係因酗酒致罹刑章，且其酗酒程度已深，堪認被告行為已對
    社會產生相當之危險性，倘不加以治療助其解除，亦難避免
    其日後再犯之可能，故認有於刑罰之外，另施以保安處分加
    以預防矯治之必要，爰依刑法第89條第1 項、第2 項前段之
    規定，諭知被告於刑之執行前，令入相當處所施以禁戒處分
    3 個月，以矯惡習。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條
    第1 項前段、第89條第1 項、第2 項前段，刑法施行法第 1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
