【裁判字號】    99,桃簡,27
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度桃簡字第27號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26070 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國93年間，因施用第二級毒品案件，經本院
    判處有期徒刑4 月確定，於93年11月13日執行完畢，竟不思
    悔改。其明知某不詳真實姓名之成年人與其正犯成員行不自
    行申辦金融機構帳戶之存摺、提款卡，而要求其提供銀行帳
    戶之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入
    、提領之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於97
    年07月10日至98年06月01日間某日，在臺灣地區某處，將其
    在桃園縣中壢市○○路○ 段756 號中壢龍岡郵局所開立之局
    號0000000 號帳號0000000 號帳戶之存摺、提款卡各1 枚交
    付予該成年人，並提供密碼。該成年人與自稱網路購物賣家
    人員之某成年女子、自稱郵局人員之成年男子，意圖為自己
    不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年06月01日晚
    間，先由該自稱網路購物賣家人員之某成年女子年人打電話
    向住於臺北縣中和市之古孟玄佯稱：妳網路購物原係貨到1
    次付清，送貨員在單子上勾錯，勾成12期分期付款，導致妳
    可能要負擔12期款項，請妳與郵局人員接洽云云；接續由該
    自稱郵局人員之成年男子打電話向古孟玄佯稱：妳為何要取
    消該商品之付費？請妳至去ATM 查看妳在安泰銀行及郵局之
    帳戶是否被扣款，並依我指示操作取消扣款云云，使古孟玄
    信以為真而陷於錯誤，於同日22時37分許，在臺新銀行某自
    動櫃員機，依對方指示操作，而轉帳匯款新臺幣（下同）29
    989 元入甲○○上開中壢龍岡郵局帳戶內。上開匯入甲○○
    帳戶之款項，於匯入同日，即經正犯成員以卡片跨行提款方
    式提領一空。古孟玄嗣發覺受騙而報警循線查獲甲○○犯罪
    。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承上開帳戶為其所開立者等情
    。惟其於警詢辯稱：其上開帳戶之存摺、提款卡及密碼係於
    98年06月05日15時許，在桃園縣中壢市○○路與龍南路口，
    放在機車上被竊，其有向警局報案及向郵局掛失，無報案證
    明云云，其於98年11月27日檢察官訊問時辯稱：上開帳戶之
    存摺、提款卡、密碼，係在上上個月（即98年09月份）持往
    領錢買東西，領完後放在機車置物箱去附近買東西時被竊，
    隔日去報遺失；其將密碼單子放在提款卡內，其密碼為6728
    云云，否認有幫助詐欺犯行。惟查證人即被害人古孟玄於警
    詢時就其被詐欺之情節指述甚詳，且有被告上開帳戶之基本
    資料與印鑑資料影本01份、查詢帳戶最近交易資料01份、被
    害人安泰銀行帳戶之存摺交易明細影本01份、臺新銀行自動
    櫃員機交易明細影本01份可憑。查銀行提款卡設置密碼之目
    的，係避免提款卡如因失竊、遺失或其他原因離本人持有時
    ，縱為他人取得持有，持有之人若未經原持卡人告知密碼，
    將難以使用該提款卡，以免遭盜領存款或其他不法使用；又
    帳戶提款卡之功能，並不以提款為限，如同時知悉密碼，尚
    可作無摺存款、轉帳（轉出或轉入），查詢餘額等，而可作
    為不法犯罪所得之人頭帳戶；銀行之活期儲蓄存款帳戶，一
    般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡
    及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親
    友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵
    局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要；個
    人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或
    將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。依被告上開帳戶
    之98年06月17日查詢帳戶最近交易資料01份之記載，被告上
    開帳戶於97年07月10日有東士盟匯入2470元，並於同日即經
    以卡片提款、卡片跨行提款各提領2000元、500 元（後者有
    6 元跨行手續費），而最後提領該筆500 元款項後至98年05
    月31日並無任何存提交易情形，而於98年06月01日即有被害
    人款項匯入，並於同日經以卡片跨行提款方式提領一空；而
    於98年06月17日查詢帳戶最近交易資料前，並無被告掛失該
    帳戶存摺、提款卡之情形，足認正犯成員知悉該帳戶之密碼
    ，始能於被害人款項匯入後，迅即輸入正確密碼以卡片跨行
    提款方式將匯入款項提領一空。而依內政部警政署反詐騙諮
    詢專線紀錄表影本01份、財團法人金融聯合徵信中心通報案
    件紀錄資訊之記載，被害人係於98年06月01日23時21分報案
    ，諮詢專線於98年06月01日23時28分通知臺北縣政府警察局
    中和第二分局，並於同年月03日完成警示通報等情。被告於
    警詢所辯：其上開帳戶之存摺、提款卡及密碼係於98年06月
    05日15時許被竊云云，與其檢察官訊問時所辯：上開帳戶之
    存摺、提款卡、密碼，係在上上個月（即98年09月份）被竊
    云云，前後扞格不一，且其所稱被竊日期不論係98年06月05
    日同年09月，均係在被害人發現被詐欺匯入該帳戶經以卡片
    跨行提領，且被害人已報案，並經警通報該帳戶為警示戶之
    後，被告如係98年06月05日或98年09月始失竊，則當時提款
    卡衡情仍在被告持有中，除非被告自行提領，否則當時正犯
    成員應無從持卡提領款項，可見被告上開所辯失竊情節，顯
    非實在，而不可採。又被告於98年11月27日檢察官訊問時仍
    能清楚述明密碼為6728，該密碼又為其出生年67年與出生日
    28日之數字組合，其對該密碼顯可輕易記住，且記憶甚詳，
    即無怕記而將密碼另行記載密碼單之必要。縱認其仍怕忘記
    ，而須將密碼載於書面，依上開說明，亦應將密碼單與提款
    卡分離放置，使能達設置密碼之目的，然被告竟辯稱：其將
    密碼仍其竟稱將密碼單子與存摺、提款卡同置一併遭竊，顯
    與常情不合。又依上開說明，被告上開帳戶，於被害人款項
    匯入被告上開帳戶並經提領前，該帳戶並無任何掛失之紀錄
    ，而被害人係於98年06月01日被騙當日即報案，經警於同年
    月03日通報，被告所辯不論其係於98年06月05日或98年09月
    間失竊報案云云，顯係在該帳戶經警示之後，不論是否屬實
    ，均不足為其有利之認定。被告刻意以上開不實之失竊情節
    ，飾詞否認犯罪，而正犯成員又知悉密碼，以該帳戶為人頭
    帳戶，使被害人將款匯入該帳戶，並持提款卡輸入正確密碼
    ，迅即跨行提領。被告顯有提供上開帳戶之存摺、提款卡與
    密碼甚明，且其提供之時間，應係在97年07月10日提領款項
    之後至98年06月01日被害人匯入款項之日間之某日。被告將
    該帳戶之存摺、提款卡交付予該人，且提供密碼，經詐欺集
    團成員使用該帳戶為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正犯成員將
    部分匯入款項持卡順利迅速提領部分款項，可見被告早知對
    方取得上開帳戶提款卡係供為詐欺等不法行為所得款項匯入
    之人頭帳戶，其有幫助犯意甚明。其前開所辯，為卸責之詞
    ，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告於93年間，因施用第二級
    毒品案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，於93年11月13日
    執行完畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按。其於受上開
    有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，依法
    加重其刑。上開正犯成員間，就上開犯行，為有犯意聯絡與
    行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，
    提供該帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼，供為贓款匯入、
    提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，為詐欺
    取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二項規定，依法減輕
    其刑。其刑有加減，依法先加後減之。爰審酌被告有上開前
    科，素行不佳，其交付上開帳戶之存摺、提款卡，並提供密
    碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用，正犯
    施詐使被害交付上開財物，被害人匯入其該帳戶之款項並已
    由正犯提領之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後態度及
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。被告已將上開帳戶之存摺、提款卡交付
    他人，且未扣案，是否仍屬被告所有及是否尚存在均有未明
    ，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十七條第一項前段、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
