【裁判字號】    99,聲,620
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第620號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第17號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重為零點零貳公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第1 、2 級毒品、及專供製造或施
    用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。
二、聲請意旨略以：內政部警政署國道公路警察局第一警察隊員
    警於民國95年1 月24日晚間8 時55分許，在國道1 號高速公
    路南向55公里，桃園縣中壢市路段，查獲被告甲○○非法施
    用毒品（施用部分，經法院裁准令入戒治處所施以強制戒治
    ，已另為不起訴處分），並扣得第1 級毒品海洛因1 包，淨
    重0.02公克。經查，扣案之海洛因係違禁物，爰依首開規定
    ，聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第272
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，因認無繼續施用毒
    品之傾向，已由聲請人以96年度戒毒偵字第21號處分不起訴
    確定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書
    1 份在卷足憑。至前述案件中扣案之白色結晶物1 包（淨重
    0.02公克），經法務部調查局鑑定結果，含第一級毒品海洛
    因成分，有法務部調查局鑑定通知書在卷可憑，足認扣案物
    均為第一級毒品海洛因無訛，依毒品危害防制條例第11條第
    1 項之規定，不得持有，確屬違禁物。是聲請人之聲請，核
    與前揭規定並無不合，應予准許，爰裁定如主文。惟裝盛前
    開第一級毒品海洛因之包裝袋1 個，既可與其內海洛因分開
    秤重，應無難以析離而無法個別宣告沒收之情事（最高法院
    92年度臺上字第6911號判決意旨），有國道公路警察局第一
    警隊所拍之毒品照片1 紙在卷可考，而前開包裝袋非屬違禁
    物或專科沒收之物，自不就此為單獨沒收之諭知。至於鑑驗
    耗損之第一級毒品海洛因，既已滅失，爰不另行諭知沒收銷
    燬，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
