【裁判字號】    99,聲,114
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第114號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二一四四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣玖仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段規定，前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償債務事件，前經本
    院裁定准其供擔保後得為假扣押，嗣其依法向本院提存所提
    存擔保金新台幣9 千元後，聲請假扣押執行相對人之財產在
    案。茲因受擔保利益人即相對人同意聲請人取回上開提存物
    ，爰聲請返還提存物等語。
三、聲請人主張上揭事實，業據其提出本院95年度存字第2144號
    提存書影本、相對人出具之同意書、印鑑證明各1 件為證，
    並經本院依職權調閱本院95年度裁全字第2749號假扣押裁定
    、95年度執全字第1853號假扣押執行、上開提存卷證，查核
    無訛，堪信為真正，其聲請返還提存物，洵屬有據，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
