【裁判字號】    99,財管,15
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度財管字第15號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉土金
被 繼承 人  甲○      生前最.
上列聲請人請求為被繼承人甲○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○（男，民國8 年7 月22日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃園
    縣蘆竹鄉○○○街7 號2 樓）於民國93年6 月19日死亡，其
    繼承人均已拋棄繼承，惟被繼承人甲○生前於92年9 月18日
    與訴外人萬良山工業股份有限公司共同向聲請人借款新臺幣
    6 千萬元並簽立有本票，嗣因訴外人萬良山工業股份有限公
    司無法依約還款，聲請人乃而對訴外人萬良山工業股份有限
    公司及被繼承人之名下財產聲請假扣押。今因被繼承人已過
    世而其繼承人均向法院拋棄繼承，聲請人為取回假扣押之擔
    保金須通知行使權利，爰依法聲請指定被繼承人甲○之遺產
    管理人等語。
二、經查，被繼承人甲○之另一債權人即板信商業銀行股份有限
    公司前已向本院聲請選任被繼承人甲○之遺產管理人，經本
    院以98年度財管字第46號裁定選任第三人林清漢律師為被繼
    承人甲○之遺產管理人，有本院上開裁定在卷可參，是本件
    聲請人重為聲請，自無必要，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                          家事法庭    法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
