【裁判字號】    98,簡,77
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第77號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上二人共同 
選任辯護人  陳信亮律師
被      告  丙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺東縣臺東市○○路○段382號
                    居桃園縣觀音鄉○○路○段628號3樓
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明       
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第4783號、第22543號），嗣被告均
於本院審理中自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑，
判決如下： 
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
共罪，各處有期徒刑壹年貳月，各減為有期徒刑柒月；又共同
行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書
，足以生損害於公眾，共貳罪，各處有期徒刑肆月，各減為有期
徒刑貳月；又共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營
利，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑貳年，緩刑伍年。
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月；又共同行使明知為不
實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害
於公眾，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月；應執行有期徒刑
捌月，緩刑肆年。
丙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
共貳罪，各處有期徒刑壹年貳月，各減為有期徒刑柒月；又共同
行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書
，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月；應
執行有期徒刑壹年貳月，緩刑肆年。
    事  實
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用附件檢察官
    起訴書之記載外，另補充：(一)究諸被告甲○○所媒介之女子
    何思豔、宋曉玲，渠等於行為時盡皆成年，資有各該年籍資
    料得憑；(二)次觀被告甲○○多次媒介性交以營利之犯罪起始
    時點，檢察官起訴書誤繕「自民國97年3月間」失之適宜，
    應更正為「自何思豔、宋曉玲分別抵達臺灣地區後之96年3
    月間」方吻實情；(三)再研同案被告楊有成犯罪所得報酬數額
    之性質，檢察官起訴書驟稱「先以200次性交易所得抵償來
    臺費用」容生齟齬，特表明為「每次從中收取不詳車馬費用
    」以杜爭議，此情業據同案被告楊有成於準備程序中供陳綦
    詳；(四)考之被告甲○○、丙○○就渠等使何思豔首次非法進
    入臺灣地區之行為後，94年2月2日修正公布之刑法部分條文
    乃自95年7月1日起施行，檢視修正後刑法第2條第1項規定，
    係屬規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本
    身無須更為新舊法比較，採行一律適用前開規定而為從舊從
    輕比較，按法律變更比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因、加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑結果相較，參有最高法院95年度第8次刑事庭會議決
    議意旨可稽，有關臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
    第1項使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，該罪法定刑罰
    金部分，依修正後刑法第33條第5款規定，最低額為新臺幣
    （下同）1,000元，但依行為時之廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、修正前刑法第33條第5款規定，最低額僅3
    元，適用新法顯較不利，是該部分應適用修正前刑法相關規
    定；(五)按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項處
    罰違反同條例第15條第1款所定使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，以維
    護臺灣地區之安全與安定，所稱非法自應從實質上合法性予
    以判斷，凡評價上違反法秩序方法俱屬非法，身在大陸地區
    通謀虛偽結婚，透過不實之結婚事項辦理相關戶籍登記及入
    境手續，憑藉進入臺灣地區，所持入境許可文件雖為主管機
    關審核發給，形式上合法但洵係以詐欺方法取得，便不具實
    質上合法性，要屬非法進入臺灣地區無訛，參有最高法院94
    年度台上字第1064號刑事判決意旨可稽，探析被告甲○○、
    乙○○與被告甲○○、丙○○分別決意以明知為不實之結婚
    或夫妻關係事項，各次向戶政機關申辦結婚戶籍登記，使該
    管公務員為形式審查即將此事項登載於職掌之戶籍資料公文
    書內，旋後則屢以該等公文書持向境管局申辦配偶入境事宜
    而行使之，足以生損害於戶政機關對戶籍管理之正確性，故
    核被告甲○○、乙○○、丙○○就該部分所為，乃違反臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款規定而犯同條例
    第79條第1項使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，兼犯刑
    法第216條、第214條行使使公務員登載不實文書罪，檢察官
    起訴書漏載「刑法第216條」未見完善，姑念犯罪事實咸已
    述明，尚容補缺；(六)細閱被告甲○○媒介性交以營利之所犯
    法條條號，檢察官起訴書疏植「刑法第231條第1項」略現瑕
    疵，茲敘列為「刑法第231條第1項前段」始臻妥恰；(七)被告
    甲○○、乙○○、丙○○使公務員登載不實之低度行為，誠
    為行使使公務員登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪
    ；(八)按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原蘊反覆、延續實
    行之特徵，立法既然歸類定為犯罪構成要件之行為要素，學
    理上所謂集合犯之職業性、營業性或收集性等含有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是，參有最高法院95年度台上字第1079號
    刑事判決意旨可稽，復衡被告甲○○自何思豔、宋曉玲分別
    抵達臺灣地區後之96年3月間起迄同年9月27日為警查獲時止
    ，陸續委託同案被告楊有成接送何思豔、宋曉玲往返位在桃
    園縣之賓館與他人為性交之行為，足認被告甲○○係基於單
    一媒介性交以營利之決意，方於密接之時、地反覆持續媒介
    前開女子與不特定之人性交，以達牟利之目的，秉諸社會通
    念乃於客觀上符合同一反覆、延續性之行為觀念，刑法評價
    應僅成立一罪而為集合犯；(九)念就違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例部分，被告甲○○與乙○○間、被告甲○○與
    丙○○間，分別存有犯意聯絡及行為分擔，而就行使使公務
    員登載不實文書部分，被告甲○○、乙○○與宋曉玲間、被
    告甲○○、丙○○與何思豔間，存有犯意聯絡及行為分擔，
    至就圖利使人為性交部分，被告甲○○、楊有成間，存有犯
    意聯絡及行為分擔，承上各該部分亟務論以共同正犯；(十)被
    告甲○○、乙○○、丙○○上述諸項集合犯以外之犯行，犯
    意各別、行為互殊，應予分論併罰；(十一)爰審酌被告甲○○、
    乙○○、丙○○迄於審理中坦承犯行深表悔意，犯後態度良
    好，斟思被告渠等犯罪之目的、手段、智識程度及犯罪所生
    之損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，又被告渠等
    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例、行使使公務員登載
    不實文書等犯行之犯罪時間係在96年4月24日以前，合於減
    刑要件，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條規定，就該部分減其宣告刑二分之一；(十二)思忖被
    告甲○○、乙○○、丙○○企盼能對社會貢獻心力以減己過
    ，被告甲○○遂向公庫捐款20萬元，被告乙○○、丙○○各
    向財團法人犯罪被害人保護協會臺灣桃園分會捐款5萬元，
    佐有本院自行收納款項統一收據、臺灣銀行無摺存入憑條存
    根影本俾徵，甚且未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，附有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，歷此教訓知所警
    惕信無再犯之虞，本院認就被告渠等所宣告之刑以暫不執行
    為適當，分別宣告如主文所示之緩刑期間，用啟自新。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項，
    刑法第11條前段、第28條、第216條、第214條、第231條第1
    項前段、第51條第5款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
（罰則）
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣100萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣500萬元以下罰金。
前2項之首謀者，處5年以上有期徒刑，得併科新臺幣1,000萬元
以下罰金。
前3項之未遂犯罰之。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第15條第1款規定者，主管機關
得處該中華民國船舶、航空器或其他運輸工具一定期間之停航，
或廢止其有關證照，並得停止或廢止該船長、機長或駕駛人之職
業證照或資格。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人，有第1項至第4項
之行為或因其故意、重大過失致使第三人以其船舶、航空器或其
他運輸工具從事第1項至第4項之行為，且該行為係以運送大陸地
區人民非法進入臺灣地區為主要目的者，主管機關得沒入該船舶
、航空器或其他運輸工具。所有人明知該船舶、航空器或其他運
輸工具得沒入，為規避沒入之裁處而取得所有權者，亦同。
前項情形，如該船舶、航空器或其他運輸工具無相關主管機關得
予沒入時，得由查獲機關沒入之。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
