【裁判字號】    98,壢簡,2227
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2227號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13247 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之按摩
油壹瓶沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充如下：按刑法第231 條
    處罰之對象為引誘、容留或媒介之人，犯罪構成要件乃以行
    為人主觀上有營利及使男女與他人為性交或猥褻行為之犯意
    ，客觀上有引誘、容留或媒介之行為為已足，屬於形式犯。
    故行為人只要以營利為目的，有使男女與他人為性交或猥褻
    行為之意圖，而著手引誘、容留或媒介行為，即構成犯罪，
    至於該男女與他人是否有為性交或猥褻之行為，則非所問（
    最高法院94年度台上字第4567號判決意旨參照）。本件被告
    甲○○既為「愛神男女護膚店」之負責人，意圖營利提供上
    開場所並媒介蔡美瑤與不特定男客為猥褻行為，自係觸犯刑
    法第231條第1項之意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留
    以營利罪。其媒介之低度行為應為容留之高度行為所吸收，
    不另論罪。扣案之按摩油1瓶為被告所提供，自為其所有，
    業據其供述在卷（見偵卷第13頁），且係供蔡美瑤為猥褻行
    為所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法231 條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
