【裁判字號】    99,審訴緝,14
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴緝字第14號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年2 月26
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第116 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，繼經本院以87年度毒聲字第569 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於88年1 月6 日停止戒治出所並付保護管束
    ，至88年6 月28日期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以88年度戒偵字第58號為不起訴處分確定。復於
    88年間，因施用毒品案件，因施用毒品案件，經本院以89年
    度毒聲字第306 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89年
    11月1 日停止戒治並付保護管束，迄90年4 月25日期滿執行
    完畢。又於90年間，因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
    字第1468號裁定令入戒治處所施以強制戒治，至92年7 月17
    日戒治期滿，該次施用毒品犯行並經本院以91年度訴字第11
    75號判決判處應執行有期徒刑1 年6 月確定。再於前開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，因施用毒品案件，經本院以97
    年度審易字第1968號判決判處有期徒刑6 月確定。詎其竟不
    知悔改，而基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命（起訴書誤載為安非他命，應予更正）之犯意，於98
    年5 月6 日（起訴書誤載為5 月5 日）中午某時，在桃園縣
    中壢市○○路○ 段181 號4 樓居所，以抽菸方式施用第一級
    毒品海洛因及以吸食器燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他
    命各1 次。嗣於98年5 月6 日為警查獲，並扣得安非他命23
    包（12包毛重共57.5公克、6 包毛重共2.3 公克、5 包毛重
    共9.2 公克）、海洛因9 包（1 包毛重0.3 公克、8 包毛重
    共9.7 公克）、電子磅秤2 個、削尖吸管3 支、裝毒品用皮
    包2 個、小鐵盒1 個、玻璃球吸食器4 支、安非他命吸食器
    3 組、分裝袋3 包共300 個。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第51條第5 款。
四、附記事項：
    上開扣案物品，因被告涉有販賣毒品罪嫌，由檢察官另案偵
    辦中，為保存證據，本院爰不宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
