【裁判字號】    99,聲,200
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第200號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            蔡美珠原名：丙○.
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣參萬陸仟貳
佰肆拾肆元，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年
利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、查兩造間清償債務事件，經本院95年度訴字第1705號判決確
    定，其訴訟費用由相對人連帶負擔。經本院依職權調閱上開
    卷證審查後，其訴訟費用為第一審裁判費新台幣（下同）3
    萬6,244 元，係由聲請人繳納，是相對人應連帶賠償聲請人
    之訴訟費用額確定為如主文所示之金額，並加給自本裁定送
    達翌日起至清償日止，按法定利率即週年利率百分之5 計算
    之利息。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
