【裁判字號】    99,簡,27
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第27號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第23019號），嗣被告於審理中自白犯罪，經本院合議
庭裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，扣案第一級毒品海洛
因壹包（驗餘毛重零點壹捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用附件檢察官
    起訴書之記載外，另補充：(一)考諸被告甲○○行為後，民國
    98年1月21日、98年12月30日分次修正公布之刑法第41條條
    文各別業自98年9月1日、99年1月1日起施行，研析該條修正
    影響之適用部分洵屬檢察官執行階段所須處理事項，未見刑
    罰法律隨而變更，無庸比較新舊法，應逕納引修正後現行有
    效之規定；(二)爰審酌被告已於審理中坦承不諱略感悔悟，犯
    後態度勉可，惟憾素行一再蹈罹毒品相關刑章不知自拔，參
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表足憑，另斟其之智識程度、
    生活境況及犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，兼予諭知易科罰金之折算標準；(三)至觀扣案海洛因1包
    （驗餘毛重0.18公克），誠乃查獲之第一級毒品，依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定，茲命沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
（持有毒品罪）
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年以下有期
徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
