【裁判字號】    99,審訴,127
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第127號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年2 月26
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點捌捌玖公克）沒收銷燬之
    ；應執行有期徒刑玖月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹
    包含袋（驗餘毛重零點捌捌玖公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國82年間因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等
    法院以83年度上訴字第2103號判決判處有期徒刑3 年1 月確
    定，入監執行後，於85年2 月9 日假釋出監併付保護管束，
    惟於假釋期間因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，尚
    餘殘刑1 年4 月又19日；復於86年間因肅清煙毒條例案件，
    經臺灣高等法院以86年度上訴字第4166號判決判處有期徒刑
    3 年6 月確定，與上開殘刑1 年4 月又19日接續入監執行後
    ，於90年5 月25日假釋出監併付保護管束，嗣假釋經撤銷，
    尚餘殘刑2 年4 月又28日。再於86年間因施用毒品案件，經
    本院以86年度易字第5492號裁定送強制戒治，並於88年4 月
    6 日停止戒治釋放出所，於88年11月24日強制戒治期間期滿
    ，並由臺灣高等法院以87年度上易字第3898號判決判處免刑
    確定。於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又於91年間
    因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2718號裁定送強
    制戒治後，因毒品危害防制條例修正，而於93年1 月9 日報
    結出所，刑責部分則經本院以92年度訴字第1086號判決判處
    有期徒刑7 月確定，與上開殘刑2 年4 月又28日接續入監執
    行後，於95年10月8 日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯
    ）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒
    品之犯意，於98年11月8 日18時20分許為警採尿時起回溯26
    、96小時內某時，在臺灣某不詳地點，分別施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣為警於98年11
    月8 日17時40分許，在桃園縣桃園市○○○街與正康四街交
    岔路口處攔檢查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（
    驗前毛重0.9 公克，因鑑驗使用費失0.011 公克，驗餘毛重
    0.889 公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，其中包裝袋部分，依
    現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，自應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之
    毒品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
