【裁判字號】    99,審易,169
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第169號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第4631號、第5563號），於中華民國99年2 月26日下午5 時許
，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他
    命壹包（驗餘淨重零點壹肆公克）沒收銷燬之。又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
    驗餘淨重零點壹肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國86年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，於87年10月22日執行完畢釋放出所，並經本院以
    86年度易字第3101號判決免刑確定。復於前揭觀察、勒戒執
    行完畢後5 年內，即90年間又因施用第二級毒品案件，經本
    院以90年度毒聲字第669 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院以90年度毒聲字第1181號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，再經本院以90年度毒聲字第33
    79號裁定停止戒治併付保護管束出所，復經本院以90年度毒
    聲字第4814號裁定撤銷停止戒治，再令入戒治處所施以強制
    戒治，於91年7 月10日強制戒治執行完畢，該次連續施用第
    二級毒品犯行並經本院以90年度桃簡字第494 號判決判處有
    期徒刑6 月確定；另於89年間因竊盜案件，經本院以90年度
    易字第662 號判決判處有期徒刑2 年確定，上開2 罪嗣經本
    院以90年度聲字第3620號裁定合併定應執行刑為有期徒刑2
    年4 月確定；於90年間又因竊盜案件，經臺灣高等法院以91
    年度上易字第897 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定，嗣經
    同院以96年度聲減字第671 號裁定減為有期徒9 月確定，並
    與上開應執行刑有期徒刑2 年4 月接續執行，於96年7 月28
    日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悛悔，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於(一)98年9 月
    12日晚間7 時許，在桃園縣大溪鎮○○路某加油站廁所內，
    以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命1 次，嗣於98年9 月
    24日晚間8 時50分許，在桃園縣八德市○○路○ 段1022巷42
    弄5 衖7 號3 樓為警查獲，並扣得其所有施用剩餘之第二級
    毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.14公克）；及於(二)98年
    10月6 日晚間7 時許，在桃園縣大溪鎮○○路一心加油站廁
    所內，以吸食器燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命1
    次，嗣於98年10月8 日下午2 時許，在其位於桃園縣大溪鎮
    美華里22鄰金山面16號之1 住處，因另案為警拘提而查獲，
    並經其同意採尿送驗後，結果呈安非他命類陽性反應，始確
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51
    條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
