【裁判字號】    99,聲,666
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度聲字第666 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第87號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒參捌公克，含包裝袋
壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經聲請人以98年度毒偵字第4190號、98年度毒偵字第5198
    號、98年度毒偵字第5557號案件為不起訴處分確定，扣案之
    第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.75公克，驗餘淨重
    0.738 公克），係屬違禁物，爰聲請裁定單獨宣告沒收併銷
    燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，刑法第38條第1 項
    第1 款、第2 項定有明文。又甲基安非他命為第二級毒品，
    查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款、第18條第1
    項前段亦分別定有明文。且違禁物得單獨宣告沒收，若案件
    未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第40條
    第2 項規定及司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解
    釋可資參照。
三、查本案被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於99年1 月27日以98年度毒偵字第
    4190號、98年度毒偵字第5498號及98年度毒偵字第5557號為
    不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽。而被告本
    案於民國98年8 月25日下午3 時50分許，在桃園縣中壢市○
    ○○路321 巷19號前為警所查扣之透明結晶1 包，經送請台
    灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果，均確實含有甲基安非他
    命成分（毛重為0.75公克），此有台灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告編號：UL/2009/80641 ，在卷可稽，足
    認上開扣案之透明結晶1 包確係第二級毒品甲基安非他命，
    而為前述之毒品、違禁物無訛。
四、本院認聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第11條前段、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
