【裁判字號】    98,審交易,451
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審交易字第451號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件（起訴案號：98年度偵字第20358 號）
，於中華民國99年2 月26日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑貳月又拾伍日，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國98年6 月15日晚間，駕駛車牌號碼0829-NM 號
    自用小客車，沿桃園縣桃園市○○路○ 段由大興西路往永安
    路方向行駛，於同日晚間10時55分許，行經桃園縣桃園市○
    ○路○ 段與吉安街之閃光黃燈號誌之交岔路口時，本應注意
    閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心
    通過，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依
    當時天候晴、夜間有照明、視距良好、乾燥、無缺陷、無障
    礙物之柏油路面，並無不能注意之情形，竟疏未注意車前狀
    況，復未減速接近該交岔路口，致與葉廖穴所騎乘，沿國際
    路2 段由永安路往大興西路方向行駛至該處欲左轉吉安街之
    車牌號碼PJ3-703 號重型機車發生碰撞，當場造成葉廖穴車
    倒人傷，經送醫急救後仍於98年6 月17日晚間10時25分許，
    因頭部外傷導致蜘蛛膜下腔出血而不治死亡。甲○○於肇事
    後，犯罪未被發覺前，即託人以電話報警，並已報明肇事人
    之姓名、地點，請警方前往處理，自首而接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1之1 條第1 項、第2 項前段    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
