【裁判字號】    99,審易,34
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          99年度審易字第34號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：98年度偵字第18398 號），於
中華民國99年2 月26日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知提供金融機構帳戶之金融卡及密碼等物品、資料
    予他人使用，可能幫助他人作為詐欺取財等不法犯罪行為贓
    款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺之不確定故意，於
    民國95年12月間某日，因看見報紙刊登租用帳戶之廣告，依
    該廣告所留電話與某詐欺集團成員聯絡後，同意以每月新臺
    幣（下同）3 千元之代價出租帳戶，遂相約在甲○○位於桃
    園縣觀音鄉上大村12鄰上大90之47號住處附近某處，將其所
    有華南商業銀行中壢分行帳號000000000000號帳戶（下稱華
    南銀行帳戶）之存摺、提款卡及密碼等物品、資料，交付予
    某真實姓名年籍不詳自稱「陳先生」之成年男子，並當場收
    受3 千元。嗣該成年男子及其所屬之詐騙集團成員取得被告
    上開帳戶存摺、金融卡及密碼等物品、資料後，即意圖為自
    己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於95年12月17日
    晚間某時，撥打電話予乙○○佯稱匯款錯誤等語，致乙○○
    陷於錯誤，而於同日晚間10時13分許，在嘉義大學內之郵局
    ，匯款9999元至甲○○上開華南銀行帳戶內。嗣乙○○發覺
    有異，而報警循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條。
四、附記事項：
    被告本件犯行之犯罪時間，在96年4 月24日之前，所犯合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之
    減刑條件，爰減其宣告刑二分之一，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
