【裁判字號】    99,審訴,74
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          99年度審訴字第74號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年2 月26日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第1630號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於94年1 月5 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第5054號不起訴處分確
    定。又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後，5 年內之94
    年間，因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以94年度訴
    字第1583號判決各判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒
    刑1 年確定；又於95年間，因施用第一級、第二級毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第1891號判決各判處有期徒刑10月、
    7 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第1286號裁定各減刑為有期徒刑5 月、3 月15日，並定
    應執行刑為有期徒刑8 月確定，與上開有期徒刑1 年接續執
    行，於95年6 月4 日入監執行，於96年12月7 日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年9 月19日為警採尿時起回溯26小時內之某時，於
    臺灣地區某不詳處所，以針筒注射之方式施用海洛因1 次；
    另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9 月19
    日為警採尿時起回溯96小時內之某時，於臺灣地區某不詳處
    所，以安非他命吸食器燒烤吸食之方式施用甲基安非他命1
    次。嗣於98年9 月19日凌晨1 時15分許，因其為列管應受尿
    液採驗人口，在新竹縣政府警察局竹東分局內，經警得其同
    意採集尿液送驗後，結果呈安非他命、甲基安非他命、可待
    因及嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
