【裁判字號】    98,訴,2277
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第2277號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年2 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾柒萬柒仟捌佰參拾伍元及自民國九十
八年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之三點四八五計算
之利息，暨自民國九十八年五月二十一日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國93年3 月31日向原告借款2 筆，金額分
    別為新台幣（下同）200 萬元及138 萬元，約定借款本息之
    償還方式為自借款日起前24個月按月付息，自第25個月起，
    再依年金法按月平均攤還本息，利息分別依中華郵政二年期
    定儲利率加年利率1%及原告放款指數利率加年利率2%機動調
    整計算，並有違約金之約定，另約定任何一宗債務不依約清
    償本金者，原告得將借款視為全部到期。詎上開借款被告自
    96年8 月1 日起即未依約清償，經原告聲請拍賣抵押物強制
    執行，於鈞院97年度司執字第87615 號受償246 萬1,623 元
    ，經抵充後仍有本金97萬7,835 元及自98年5 月21日起至清
    償日止之利息、違約金未清償，爰依消費借貸之法律關係提
    起本訴。並聲明：如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據、約定
    書、本院97年度司執字第87615 號強制執行金額計算書分配
    表等為證，被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提
    出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項
    規定視同自認。本院依上開證物，堪信原告主張之事實為真
    正。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文
    所示之本金、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
