【裁判字號】    99,聲,101
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第101號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一二八二號提存事件聲請人所提存之提存
物八十六年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債，合計新台
幣貳佰貳拾萬元准予返還。
    理  由
一、本件聲請人原名寶華商業銀行股份有限公司，業已因營業合
    併，更名為新加坡商星展銀行股份有限公司，此有行政院金
    融監督管理委員會97年5 月8 日金管銀（五）字第097
    00160370號函釋在卷足憑，其法人格係為同一，核先敘明。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文；另依同法第
    106 條前段，前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之。上開所謂之「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括執行
    程序在內。
三、聲請意旨略以：聲請人前曾依本院97年度裁全字第1280號假
    扣押裁定，提供如主文所示之擔保金，並以本院97年度存字
    第1282號提存事件提存後，聲請本院以97年度司執全字第10
    69號假扣押執行相對人之財產在案。茲因聲請人業已撤回前
    開假扣押執行，及聲請本院以97年度全聲字第31號裁定撤銷
    上開假扣押裁定確定，並以本院通知行使權利信函通知相對
    人即受擔保利益人於收受通知後21日行使權利，惟相對人未
    行使，爰依法聲請返還前開擔保金。
四、聲請人主張前揭事實，業經本院調閱上開假扣押、假扣押執
    行、提存等卷宗，審核屬實。本件聲請人既已於民國98年8
    月5 日撤回前開假扣押執行程序，並經本院囑託塗銷查封登
    記，揆諸上述說明，應認已構成首揭訴訟終結之要件。又聲
    請人以本院通知行使權利信函通知相對人如因聲請人之假扣
    押執行而受有損害，應於收受通知後21日內對聲請人行使權
    利，該通知已於同年8 月11日送達於相對人，則有該存證信
    函之送達回執在卷足憑，惟相對人雖經定期為前開催告，然
    其迄未行使權利乙節，有本院民事紀錄科查詢表2 紙、在卷
    可憑。綜上，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃
園市○○路120號 ）提出抗告狀，並應繳納抗告裁判費新台幣
1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                               書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
