【裁判字號】    99,審簡,71
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第71號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28175
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案機車鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於民國95年間，因竊盜案件，經本院以96年度易緝
    字第64號判處有期徒刑4 月、減為有期徒刑2 月確定；同年
    間，因施用一級毒品案件，經本院以95年度訴字第2566號判
    處有期徒刑8 月、8 月、應執行有期徒刑1 年2 月確定後，
    經本院以96年度聲減字第5205號裁定各減刑二分之一，並更
    定應執行刑有期徒刑7 月確定；96年間，因施用一級毒品案
    件，經本院以96年度審訴字第318 號判處有期徒刑7 月、減
    為有期徒刑3 月15日確定後，與前揭各罪刑接續執行，於97
    年8 月8 日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改
    ，竟意圖為自己不法之所有，於98年11月29日下午2 時許，
    以其所有機車鑰匙1 把，在桃園縣大溪鎮○○街口前，竊取
    甲○○所有之車牌號碼MF5-751 號重型機車得手後逃逸。嗣
    於98年11月30日凌晨3 時30分許，乙○○騎乘上開機車，行
    經桃園縣大溪鎮○○路525 巷口為警當場查獲，並扣得上開
    機車鑰匙1 把。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院準備程序中之自白
      。
  (二)被害人甲○○於警詢中之證述。
  (三)桃園縣政府警察局大溪分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      贓物認領保管單、桃園縣政府警察局車輛協尋、尋獲電腦
      輸入單各1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、被告乙○○於準備程序中自白犯罪後，復向本院表示同意受
    如主文所示之刑，檢察官當庭亦無反對意見，故本院依被告
    乙○○願受科刑所為上揭刑之宣告，依刑事訴訟法第455 條
    之1 第2 項規定，被告乙○○對本判決不得上訴，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
