【裁判字號】    99,壢簡,350
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第350號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前因違反妨害兵役治罪條例案件，經臺灣板橋地
    方法院於民國97年1 月2 日以96年度訴緝字第171 號判決判
    處有期徒刑3 月，減刑為有期徒刑1 月15日確定，甫於97年
    5 月16日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎不知悔
    改，於98年2 月6 日上午7 時許，在桃園縣中壢市○○街28
    號之「網路瘋網咖」內，見店員乙○○將其所有之索尼易立
    信手機1 支（黑銀色、型號T700、IMEI碼:00000000-000000
    -0號，市價約新台幣【下同】7,000 元）放置於打卡鐘上，
    趁乙○○不注意之際，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    之犯意，徒手竊取該手機，得手後於同日某時許，至桃園縣
    中壢市○○路70號之「神腦國際通訊行建國店」，以1,500
    元之價格，變賣予不知情之該店店員范春樺，再由范春樺以
    3,500 之價格轉售予不知情之釋護學，嗣於98年4 月21日下
    午2 時許，為警依上開手機序號之通聯紀錄反向追查，始悉
    上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告於警詢及檢察官訊問均時坦承不諱，核
    與證人乙○○、范春樺、釋護學於警詢時之證述相符，並有
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據單、贓物認領保
    管條、採證照片（手機序號貼紙）、通聯調閱查詢單、神腦
    國際中古機買賣切結書等件各1 份在卷可稽，足認被告前開
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢 5
    年內，以故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告僅
    因一時貪念，竊取他人之財物，犯行顯屬非輕，惟本案查獲
    之贓物（索尼易立信手機1 支，市價7,000 元）業由被害人
    乙○○領回，所生危害尚非嚴重，兼衡被告之犯罪動禨、目
    的、手段，及其生活狀況、智識程度與犯後坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
