【裁判字號】    98,審交訴,132
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交訴字第132號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第14916 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丁○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、丁○○於民國98年6 月11日凌晨5 時9 分許，駕駛車牌號碼
    KB-3832 號自用小客車，沿桃園縣龍潭鄉○○路往關西方向
    行駛，行經桃園縣龍潭鄉○○路與龍元路路口時，本應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日
    間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好
    等情，復無不能注意之情事，詎竟疏於注意及此，貿然前行
    ，適丙○○騎乘車牌號碼655-DKC 號重型機車搭載乙○○沿
    龍元路往中豐路引道行駛而來，兩車發生碰撞，致丙○○及
    乙○○人車倒地，丙○○因而受有背挫傷擦傷、右側大腿挫
    傷等傷害，乙○○因而受有左側脛、腓骨開放性骨折併小腿
    肌肉撕脫傷等傷害（過失傷害部分，業據丙○○、乙○○撤
    回告訴，另為不受理判決之諭知），詎丁○○於駕車肇事致
    人受傷後，竟基於肇事逃逸之犯意，未下車察看丙○○及乙
    ○○之傷勢，亦未報警處理及採取必要之救護措施，即逕自
    駕車駛離現場。嗣經警據報前往處理，循線查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告丁○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
（二）證人即被害人丙○○、乙○○、乙○○之父甲○○分別於
      警詢及檢察官訊問時之證詞。
（三）國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書、長庚醫
      療財團法人林口長庚紀念醫院診斷證明書、道路交通事故
      現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場照片27張
      。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告駕車肇事致人受傷，竟未協助救護而逕自離去現場，雖
    有造成被害人救護遲延之危險，惟依被害人丙○○及乙○○
    所受傷勢情形觀察，損害非重，且被告已與被害人分別達成
    和解，告訴人丙○○及乙○○並均撤回告訴等情，有撤回告
    訴狀2 紙在卷可按（見本院98年度審交訴字第132 號卷第44
    、45頁），及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後業已坦承犯行，深
    具悔意，經此偵審之教訓，當知警惕而信無再犯之虞，本院
    綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
