【裁判字號】    99,審訴緝,9
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴緝字第9號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年2 月26
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑陸月，扣案之吸食器壹組沒收；應執行有期
    徒刑壹年貳月，扣案之吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第116 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    傾向，再經本院以87年度毒聲字第569 號裁定送強制戒治，
    嗣經停止戒治付保護管束出所，於88年6 月28日保護管束期
    滿停止戒治未經撤銷而視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以88年度戒偵字第58號為不起訴處分確定；
    於88年間又因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第6427
    號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院
    以89年度毒聲字第306 號裁定送強制戒治，嗣經停止戒治付
    保護管束出所，於90年4 月25日保護管束期滿停止戒治未經
    撤銷而視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以90年度戒偵字第456 號不起訴處分確定（原應向本院提起
    公訴，公訴人誤為不起訴處分）；再於90年間因施用第一、
    二級毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1468號裁定送強制
    戒治後，嗣經停止戒治付保護管束出所，於92年7 月17日保
    護管束期滿停止戒治未經撤銷而視為執行完畢，刑責部分則
    經(一)本院以91年度訴字第1175號判決分別判處有期徒刑10月
    、10月，應執行有期徒刑1 年6 月確定。另於(二)86年間因違
    反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣板橋地方法院以86年度易
    字第4598號判決判處有期徒刑6 月確定；更於(三)86年間因違
    反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣花蓮高等法院以90年度上
    更二字第45號判決判處有期徒刑5 年6 月確定；繼於(四)90年
    間因竊盜案件，經本院以91年度易字第247 號判決判處有期
    徒刑1 年6 月確定；嗣經本院以96年度聲減字第4477號裁定
    就上開(二)罪之刑減為有期徒刑3 月，與不得減刑之(三)罪之刑
    合併定應執行之刑為有期徒刑5 年7 月，就上開(一)、(四)罪之
    刑分別減為有期徒刑5 月、5 月、9 月，合併定應執行之刑
    為有期徒刑1 年4 月確定，經接續執行後，於97年1 月8 日
    假釋出監（假釋期滿日應為98年4 月2 日）。詎其仍不知悔
    改並戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於上開
    假釋期間內之98年2 月26日20時許，在其位於桃園縣中壢市
    ○○○路租屋處內，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）各1 次。嗣於98
    年2 月27日凌晨1 時10分許，在桃園縣中壢市○○路178 號
    前，為警查獲，並扣其所有而供施用第二級毒品所用之吸食
    器1 組（本案被告所涉意圖販賣而持有第一、二級毒品部分
    ，由檢察官另案偵辦中）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、附記事項：
    至警方於查獲被告乙○○當日，在桃園縣中壢市○○路178
    號所查獲之疑似為第一級毒品之海洛因12包及第二級毒
    品甲基安非他命5 包，雖經被告於警詢及檢察官偵查中坦承
    查獲之毒品皆為其所有，且皆為供己施用，然因被告於上開
    時日為警查獲，除犯本案外，另涉意圖販賣而持有第一、二
    級毒品罪，而上開扣案毒品，無法排除與該部分有相關，是
    本案爰不就該部分為沒收銷燬之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
