【裁判字號】    98,壢簡,1422
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第1422號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第2781號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新台幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，以詐術使人
將本人之物交付，累犯，處拘役捌拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪。次查，其曾有如事實部分
    所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故
    意再犯有期徒刑以上之本件2 罪，皆為累犯，均應依法加重
    其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、竊得或詐取財物
    之金額、犯行所生之危害及其犯後態度等情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並各諭知罰金易服勞役、拘役易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
