【裁判字號】    98,審訴,2822
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2822號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年2 月26
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因
    包含袋（合計淨重貳點陸陸公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國92年間因持有第一級毒品案件，經本院以
    93年度壢簡字第203 號判決判處有期徒刑5 月確定，於93年
    7 月29日易科罰金執行完畢；復於94年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以94年度壢簡字第1132號判決判處有期
    徒刑5 月確定，於95年1 月25日易科罰金執行完畢；又於94
    年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以94年度簡字第6908
    號判決判處有期徒刑6 月確定，於95年5 月29日易科罰金執
    行完畢；另於96年間因竊盜等案件，經本院以96年度審易字
    第3 號判決判處應執行有期徒刑5 月確定，於96年10月23日
    易科罰金執行完畢；再於96年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以96年度審易字第524 號判決判處有期徒刑6 月
    確定，於97年5 月26日易科罰金執行完畢（均於本案構成累
    犯）。詎其仍不知悔改，復基於持有第一級毒品之犯意，於
    98年7 月20日中午12時許，在桃園縣龍潭鄉○○路某處，向
    某真實姓名年籍不詳綽號「大頭」之人，以新臺幣15,000元
    之價格，購入第一級毒品海洛因3 包（合計淨重2.66公克）
    而持有之。嗣為警於98年7 月20日21時15分，在桃園縣八德
    市○○路（起訴書誤載為崁定路）63號前查獲，並扣得上開
    毒品3 包，經送鑑定後，均含第一級毒品海洛因成分，而悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因3 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，均應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
