【裁判字號】    99,審簡,48
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第48號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4402號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命伍包含袋（總毛重
肆點壹伍公克，驗餘總毛重肆點壹肆公克）均沒收銷燬。
    事 實 及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年壢簡字第1824號判
    處有期徒刑2 月確定，復因贓物案件，經本院以97年壢簡字
    第187 號判處拘役20日確定，又因施用毒品案件，經本院以
    97年壢簡字第1636號判處有期徒刑3 月確定，上述各罪接續
    執行，有期徒刑部分於98年5 月10日執行完畢。又曾因施用
    毒品案件，經本院以93年毒聲字第435 號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年9 月29日觀察、
    勒戒完畢出所，並經檢察官以93年度毒偵緝字第282 號為不
    起訴處分確定。仍不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，
    於98年8 月28日晚間10時10分許為警採尿前回溯96小時內之
    某時，在桃園縣中壢市○○街37號1 樓住處，施用第二級毒
    品甲基安非他命，嗣於98年8 月28日晚間8 時許，在上揭住
    處為警查獲，並扣得甲基安非他命5 小包（總毛重4.15公克
    ，驗餘共毛重4.14公克）。
二、證據名稱：
（一）被告於警詢及檢察官偵訊時之自白。
（二）桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
（三）扣案甲基安非他命5 小包（總毛重4.15公克，驗餘共毛重
      4.14公克）。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
