【裁判字號】    99,易,95
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                99年度易字第95號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第12043 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度壢簡字第17
24號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○○
    被訴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之
    1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同
    法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○○係方文達之胞姐
    ，金家惠則係方文達之妻，緣因高鼎富於民國97年4 月22日
    晚間10時許，在鄰居曾中生位在桃園縣中壢市仁和里華美新
    村44號住處前，與金家惠發生口角並徒手毆打金家惠，經金
    家惠呼叫後，林漢忠、林漢宏衝出屋外而與高鼎富發生衝突
    ，適方文達自外返回，遂與林漢忠、林漢宏共同基於傷害人
    身體之犯意聯絡，一同毆打高鼎富，高鼎富之妻即告訴人乙
    ○○見狀，因而持電擊棒攻擊方文達、林漢忠、林漢宏及在
    場之金家惠、甲○○○。方文達、林漢忠、林漢宏等3 人遭
    電擊棒攻擊後，復共同基於傷害人身體之犯意聯絡，出手毆
    打乙○○，有犯意聯絡之甲○○○且於乙○○經壓制在地時
    ，趁機趨前拉扯乙○○之頭髮加以毆打，致使乙○○因此受
    有前臂、背部挫傷及唇之開放性傷口之傷害。因認被告係涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論，而告訴人乙○○於99年1 月19日已具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀、本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表
    各1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  徐培元
                                    法  官  黃裕民
                                    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
