【裁判字號】    98,審訴,3142
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第3142號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3484號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺
    灣屏東地方法院（下稱屏東地院）以88年度毒聲字第1262號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經屏東
    地院以88年度毒聲字第1503號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，復經屏東地院以89年度毒聲字第737 號裁定停止戒治，
    嗣經屏東地院以89年度毒聲字第1562號裁定撤銷停止戒治，
    於90年1 月4 日執行完畢而釋放，並經臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官以90年度戒毒偵字第9 號為不起訴處分確定。復
    於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之90年間又因施用毒
    品案件，經屏東地院以90年度毒聲字第1230號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於92年8 月12日強制戒治期滿而執行完
    畢，刑責部分則經屏東地院以91年度訴緝字第36號判決判處
    有期徒刑1 年，上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以91年度
    上訴字第1845號判決撤銷原判決改判處有期徒刑1 年2 月確
    定，於93年12月17日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5
    月13日某時，在其前位於桃園縣龜山鄉○○路○ 段1128巷3
    號5 樓之居處內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年5
    月13日23時10分許，在桃園縣龜山鄉○○○路123 號為警查
    獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人姓名編號對照表及台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
