【裁判字號】    99,審訴,17
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          99年度審訴字第17號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
5238號），於中華民國99年2 月26日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法
    院以88年度毒聲字第1261號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，經同院以88年度毒聲字第1504號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，復經同院以88年度毒聲字第2650
    號裁定停止戒治，於88年12月28日停止處分出所，所餘戒治
    期間付保護管束，嗣經同院以89年度毒聲字第783 號裁定撤
    銷停止戒治，再令入戒治處所施以強制戒治，於90年6 月30
    日執行完畢釋放出所，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    以90年度戒毒偵字第227 號為不起訴處分確定；復於前揭經
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內之91年間，因施用毒品等案
    件，經臺灣屏東地方法院以91年度毒聲字第1322號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，復經同院以92年度毒聲字第371 號
    裁定裁定停止戒治，於92年5 月13日停止處分出所，入監續
    執行徒刑，於92年11月13日期滿執行完畢，該次施用毒品犯
    行，並經同院以91年度訴字第792 號判決分別判處有期徒刑
    7 月、5 月，應執行有期徒刑10月確定。另於89年間因過失
    致死案件，經臺灣高雄少年法院以90年度少訴字第8 號判決
    判處有期徒刑1 年6 月確定；復於89年間因竊盜、偽造文書
    等案件，經臺灣屏東地方法院以91年度訴緝字第35號判決分
    別判處有期徒刑1 年2 月、10月，應執行有期徒刑1 年8 月
    確定；又於91年間因竊盜、恐嚇等案件，經同院以91年度易
    字第1225號判決分別判處有期徒刑10月、4 月，應執行有期
    徒刑1 年確定，並與上開應執行有期徒刑10月、1 年6 月及
    1 年8 月接續執行，於95年12月15日縮短刑期假釋出監併付
    保護管束，原應於96年12月12日縮刑期滿，惟依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段之規定，假釋中之被
    告，於該條例施行之日起，視為已依同條例第2 條第1 項第
    3 款規定減其宣告刑二分之一，毋庸聲請裁定減刑，從而上
    開各罪應視為已依同條第1 項規定減其宣告刑二分之一後已
    無殘刑，故於96年7 月16日減刑條例生效日，假釋未經撤銷
    ，其未執行之刑以已執行完畢論。詎其猶不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年8 月30日下午4 、5
    時許，在桃園縣龜山鄉○○路旁某處，以針筒注射之方式施
    用海洛因1 次。嗣於98年9 月1 日晚間7 時，於桃園縣龜山
    鄉○○路○段1128巷3 號前，因形跡可疑，為警盤查，經查
    有施用毒品前科，並經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性
    反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
