【裁判字號】    98,審訴,3102
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3102號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年2 月26
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案注射
    針筒壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第12號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以91年度毒聲字第1408號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，再經本院以91
    年度毒聲字第2896號裁定停止戒治，於91年10月30日停止處
    分出所，所餘戒治期間付保護管束，於92年5 月15日保護管
    束期滿，停止戒治未經撤銷，視為已執行完畢，該次犯行並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第9 號
    為不起訴處分確定；復於前開強制戒治執行完畢後5 年內之
    95、96年間，因施用毒品案件，分別經本院以96年度訴字第
    338 號、第968 號判決判處有期徒刑6 月、7 月確定，上開
    二罪嗣經本院以96年度聲減字第9642號裁定各減刑二分之一
    ，並定應執行有期徒刑6 月確定；又於95年間，因施用毒品
    案件，經本院以96年度訴字第738 號判決分別判處有期徒刑
    10月、6 月，減為有期徒刑5 月、3 月，應執行有期徒刑 7
    月確定，並與上開應執行有期徒刑6 月之刑期接續執行，於
    97年10月14日縮短刑期假釋出監並付保護管束，迄至97年12
    月15日縮刑期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行
    論而執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於98年10月7 日下午5 時許，在桃園縣中壢市○○路38
    0 號1 樓中壢市公所之廁所內，以針筒注射方式施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於98年10月7 日下午5 時40分許，在上
    址為警查獲，並扣得其所有供施用毒品所用之注射針筒1 支
    。嗣經其同意為警採集尿液送驗後，確呈鴉片類陽性反應，
    而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第 1
    項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
