【裁判字號】    98,桃交簡,4072
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第4072號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一九七八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致
    人受傷逃逸罪。爰審酌被告於駕車肇事後，明知被害人已受
    傷倒地，非但未能協助傷者就醫，反置被害人於不顧而逕自
    離去，亦未留在現場等候警方處理，其罔顧被害人之生命、
    身體安全之行為實不足取，且犯後就其肇事逃逸犯行仍飾詞
    圖卸之犯後態度，又遲未賠償告訴人損失，顯乏悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十二條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
