【裁判字號】    99,聲,645
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第645號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告丙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢
察官聲請沒入保證金（99年執聲沒字第55號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告丙○○違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（
    下同）50,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指
    定之保證金額並沒入具保人繳納之保證金（刑保字第526 號
    ）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查：聲請人就其前開聲請，業據提出臺灣桃園地方法院檢
    察署96年11月30日刑保字第96104863號刑事保證金繳納收據
    、臺灣桃園地方法院檢察署98年9 月25日98年度執字第1348
    3 號槍砲彈藥刀械管制條例通知被告到案執行之送達證書、
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票、桃園縣政府警察局98
    年11月23日拘提結果報告書及法務部戶役政連結作業系統查
    詢結果等件為證，是經通知被告到案接受執行後，被告仍未
    到案執行，經拘提亦無所獲，另於99年2 月9 日經臺灣桃園
    地方法院檢察署以99年乙○堂執丑緝字493 號發布通緝在案
    ，有臺灣高等法院通緝記錄表附卷可考，足證被告業已逃匿
    ，聲請人所為上開聲請並無不合，自應將具保人繳納之保證
    金50,000元沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
如不服本裁定,應於送達後5 日,內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
