【裁判字號】    99,交易,38
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交易字第38號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第14109 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度壢交
簡字第2819號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年4 月1
    日下午5 時12分許，駕駛車牌號碼K7─0069號自用小客車，
    自桃園縣楊梅鎮○○路538 號之「油欣精機股份有限公司」
    大門駛出，進入秀才路往新埔方向之車道並欲直接跨越雙黃
    線向左迴轉至對向車道（即秀才路往楊梅方向），本應注意
    汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車
    輛，且在劃有分向限制線之路段，不得迴車，而當時之天候
    晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意來往車輛，貿然駛入秀才路往新
    埔方向之車道，並在禁止迴車之路段，欲直接左轉跨越雙黃
    線迴車。適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼F78 ─365 號普通
    重型機車，沿秀才路往新埔方向直行而來，甲○○見乙○○
    駕駛之車輛駛出後，亦疏未注意車前狀況，閃避失當，2 車
    遂於秀才路538 號前之車道上發生碰撞，甲○○人車倒地，
    因而受有手挫傷、臀部挫傷、膝挫傷、腦震盪、陰道出血、
    胸部挫傷等傷害。因認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○已於99年1 月7 日已
    當庭表示願撤回本件告訴，及於99年2 月6 日具狀撤回告訴
    ，有本院99年1 月7 日訊問筆錄、刑事撤回告訴狀各1 紙在
    卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭  審判長法  官  徐培元
                                  法  官  黃裕民
                                  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
