【裁判字號】    99,審交易,3
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審交易字第3號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
411 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○(一)前於民國95年間因公共危險案件，經
    本院以95年度壢交簡字第1498號判決判處有期徒刑2 月確定
    ，於95年11月23日易科罰金執行完畢。(二)復於96年間因公共
    危險案件，經本院以97年度壢交簡字第242 號判決判處有期
    徒刑4 月確定，於97年4 月22日易科罰金執行完畢。(三)又於
    97年間因公共危險案件，經本院以97年度壢交簡字第3185號
    判決判處有期徒刑5 月確定；(四)再於同年間因公共危險案件
    ，經本院以98年度審交簡字第12號判決判處有期徒刑6 月，
    並經本院以98年度交簡上字第77號判決駁回上訴確定，上開
    (三)(四)兩罪經本院以98年度聲字第2380號裁定合併定應執行有
    期徒刑9 月確定，於98年9 月9 日易科罰金執行完畢（以上
    於本案皆構成累犯）。詎其仍不知悔改，對於酒後駕車之處
    罰及所生危險知之甚詳，且明知於服用酒類物品後，不能安
    全駕駛時，不得駕駛動力交通工具，於98年9 月22日22時許
    ，在其友人位於桃園縣新屋鄉○○村○○路某處之家中飲用
    酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同
    日22時50分許，駕駛牌照號碼為5150─FS號自用小客車欲返
    回住處，嗣於同日22時55分許，行經桃園縣新屋鄉○○村○
    ○路青草坡3 之28號前為警攔檢，並測得其呼氣酒精濃度達
    每公升1.15毫克，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查、本院準備程序及審理時之
    自白。
  (二)酒精濃度測定單、舉發違反道路交通管理事件通知單、桃園
    縣政府警察局測試觀察記錄表（刑法第185 條之3） 、桃園
    縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1
    份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
