【裁判字號】    98,審訴,2837
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2837號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年2 月26
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案注射
    針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月
    。應執行有期徒刑捌月，扣案注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第618 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    傾向，經本院以96年度毒聲字第1400號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於97年7 月25日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第361 號為不
    起訴處分確定。另甲○○前於80年間，因竊盜及麻醉藥品管
    理條例案件，經法院判處應執行有期徒刑6 年，入監執行後
    ，嗣因假釋付保護管束，又因撤銷假釋應執行殘刑有期徒刑
    2 年4 月20日；又於89年間，因傷害及竊盜案件，經本院以
    89年度訴字第1456號判決判處有期徒刑5 月、10月，應執行
    有期徒刑1 年1 月確定，並與上開應執行殘刑有期徒刑2 年
    4 月20日接續執行，於93年10月19日因縮短刑期假釋出監，
    假釋期間並付保護管束，於93年11月29日保護管束期滿，且
    未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論而執行完畢。詎
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年7 月11
    日11時許，在桃園縣新屋鄉○○村○ 鄰○○路286 號之住處
    內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施
    用第二級毒品之犯意，於98年7 月10日20時許，在上開住處
    內，以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次，
    嗣於98年7 月11日晚間11時15分許，在桃園縣新屋鄉○○路
    ○ 段49巷16弄27號為警查獲，並扣得其所有供施用毒品所用
    之注射針筒1 支。嗣經其同意為警採集尿液送驗後，確呈鴉
    片類及安非他命類陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
