【裁判字號】    99,桃交簡,615
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第615號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1752號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告前有事實欄所示之前
    案與執行紀錄，其於上開刑之執行完畢後，五年以內再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告前已有二次公共危險紀錄（參台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份），竟又再犯罪質相同之本案，足
    見其仍未警惕，漠視其他用路人身家性命、財產之安全，於
    酒後已無法安全駕駛，猶駕車上路，相當危險，兼衡其品行
    、智識程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  林致群
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
