【裁判字號】    98,審訴,2789
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2789號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名：楊裕.
上列被告因偽造文書等案件（起訴案號：98年度偵字第14701 號
、第20557 號），於中華民國99年2 月26日下午5 時許，在本院
第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
    物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日；又行使變造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
    徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
    有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
    刑年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○自民國97年3 月起，受甲○○即利揚水電工程行之委
    託，辦理會計記帳業務並代為申報繳納稅款，為從事業務之
    人。竟意圖為自己不法之所有，於97年9 月30日，在桃園縣
    政府附近某處，向林美惠即甲○○之妻收取票據號碼為AA00
    00000 號，面額為新臺幣（下同）114,129 元之支票乙紙並
    予以兌現後，僅向財政部臺灣省北區國稅局（以下簡稱北區
    國稅局）繳交97年度營利事業所得稅暫繳稅額4,129 元，並
    將差額11萬元擅自挪用，繳交其他客戶之代繳稅款，而以此
    方式侵占入己。嗣乙○○為取信甲○○，於取得北區國稅局
    所核發之97年度營利事業所得稅暫繳稅額繳款書後，在桃園
    縣中壢市家樂福賣場附近某統一便利超商影印上開繳款書，
    再將該繳款書影本之「本稅」欄及「小計」欄記載之4, 129
    元變造為114,129 元後，再傳真予甲○○而行使之，足生損
    害於甲○○即利揚水電工程行及稅捐機關對稅捐核課之正確
    性。
三、處罰條文：
    刑法第336 條第2 項、第216 條、第210 條、第41條第1 項
    前段、第8 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、附記事項：
    本案被告行為時，刑法第41條第2 項原規定：「前項（即易
    科罰金之折算標準）規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6
    月者，亦適用之。」該規定於98年1 月21日修正為：「第1
    項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，
    亦適用之。」並移列於同條第8 項，且自98年9 月1 日起施
    行，其關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部
    分，業經98年6 月19日大法官釋字第662 號解釋宣告自該解
    釋公布日起失其效力。嗣刑法第41條已於98年12月30日修正
    公布，同條第8 項修正為「第1 項至第4 項及第7 項之規定
    ，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執
    行之刑逾6 月者，亦適用之。」並自99年1 月1 日起生效施
    行。本院以為，此為前述大法官釋字第662 號解釋之明文化
    ，無庸比較新舊法，而應直接適用之。本件被告所犯各罪宣
    告刑均得易科罰金，雖經本院合併定應執行刑超過有期徒刑
    6 月，依前述說明，自應就本件應執行之刑諭知易科罰金之
    折算標準，附此敘明。
五、協商判決有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所犯
    之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規
    定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                                書記官  黃子祝
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
