【裁判字號】    99,聲,82
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第82號
聲  請  人  劦鵬實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  弘琦貿易有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使有
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第222 號民事裁定為擔保假
    處分，曾提供新台幣（下同）30,000元為擔保金，並以本院
    94年度存字第382 號提存事件提存後，聲請本院以94年度執
    全字第號321 假處分執行在案。惟因上開假處分裁定其後經
    臺灣高等法院94年度抗字第990 號裁定廢棄確定在案，且聲
    請人亦撤回上開假處分執行事件之執行程序，是本件訴訟程
    序業已終結，而聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，為此依法聲請返還上開擔保
    金等語。
三、查，聲請人主張其與相對人間就本院94年度裁全字第222 號
    假處分事件已訴訟終結等事實，已據其提出上開本院及高院
    民事裁定、提存書、撤回強制執行狀等影本為證，並經本院
    職權調閱上開卷宗，核閱無誤。惟查，聲請人主張其已定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使等
    情，雖據其提出律師函、回執等影本為證，惟觀之其提出之
    掛號郵件收件回執上所載之相對人地址為「桃園縣蘆鄉鄉○
    ○路○ 段102 號」，其後雖轉寄至「桃園市○○路859 號8F
    1 」處，惟此均與相對人公司所在地為「桃園縣桃園市○○
    路857 號8 樓之1 」，及其法定代理人乙○○之住址為「桃
    園縣桃園市○○路660 號6 樓之2 」等址不符合，且聲請人
    於本件聲請時即已知悉相對人公司及法定代理人之上開地址
    ，此有其聲請狀1 份附卷可稽，惟聲請人竟未依相對人之正
    確地址而為通知行使權利函件之送達，自難認其已合法通知
    相對人行使權利。故聲請人之聲請，即與首揭法條規定之返
    還擔保金之要件不符合，自不能准許。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
