【裁判字號】    99,撤緩,27
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第27號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯農會法案件（98年度選簡上字第1 號），
聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第202 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人犯農會法案件，經本院於98年7 月28
    日以98年度選簡上字第1 號（臺灣桃園地方法院檢察署98年
    度選偵字第12號）判處有期徒刑4 月，緩刑5 年，緩刑期間
    交付保護管束，於98年11月23日確定在案，然受保護管束人
    竟於緩刑付保護管束期間，因故未依規定報到約談，且亦未
    向公庫支付新臺幣（下同）8 萬元，並於99年1 月21日陳明
    因工作關係聲請撤銷緩刑。核該受保護管訴人所為，違反刑
    法第75條之1 第1 項第4 款規定，已合於保安處分執行法第
    74條之2 第2 、4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而有違反刑法第74條第2 項第1 款至
    第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，刑法第
    74條第2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文
    。又按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執
    行保護管束者之命令；對於身體健康、生活情況及工作環境
    等，每月至少向執行保護管束者報告一次；受保護管束人違
    反上開規定，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩
    刑之宣告，保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款、第
    74條之3 第1 項分別定有明文。又緩刑之宣告應撤銷者，由
    受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院
    裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、查受刑人因違反農會法案件，經本院於98年7 月28日以98年
    度選簡上字第1 號（臺灣桃園地方法院檢察署98年度選偵字
    第12號）判處有期徒刑4 月，緩刑5 年，緩刑期間交付保護
    管束，於98年11月23日確定在案，於緩刑中經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官執行受刑人之緩刑付保護管束，惟受刑人
    未依規定報到約談，且未於上開判決確定後3 個月內履行向
    公庫支付8 萬元之負擔，有本院公務電話紀錄在卷為憑，佐
    以受刑人已於99年1 月21日聲請人傳喚執行保護管束時陳明
    因工作關係聲請撤銷緩刑等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣桃園地方法院檢察署99年度1 月21日報到筆錄、
    刑事聲請狀附卷可稽，足見受刑人確有故意不履行向公庫支
    付8 萬元負擔之行為，且因主動表明保護管束期間因工作因
    秩無法定期向觀護人報到，寧可撤銷緩刑改為繳納罰金，應
    認其根本無意遵守保護管束之相關規定，違規情節重大，顯
    已違反保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款之規定，
    認與同法第74條之3 第1 項之規定相符，應撤銷其緩刑宣告
    。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
