【裁判字號】    99,補,59
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度補字第59號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間民事事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後三日內，補正起訴狀之訴訟標的及應受判
決事項之聲明。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    2.訴訟標的及其原因事實。3.應受判決事項之聲明」，民事
    訴訟法第244 條第1 項第2 、3 款定有明文。
二、本件原告起訴，於起訴狀上所載明之訴訟標的及應受判決事
    項之聲明不明確，於法不合，本院無法據以核定應繳之裁判
    費，應定期間命其補正，如逾期未補正，即依民事訴訟法第
    249 條第1 項第6 款之規定駁回其訴。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
