【裁判字號】    99,審交簡,13
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第13號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
569 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充並更正「被告乙○○前於民國89年
    間因酒駕之公共危險案件，經本院以89年度桃交簡字第1051
    號判決判科罰金銀元10,000元確定；復於91年間因酒駕之公
    共危險案件，經本院以91年度桃交簡字第763 號判決判處拘
    役30日確定；又於96年間因酒駕之公共危險案件，經本院以
    96年度桃交簡字第4935號判決判處有期徒刑3 月確定，並於
    97年5 月15日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）」、證
    據部分補充「被告於本院準備程序中之自白」外，其餘犯罪
    事實、證據及所犯法條均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第28569號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣復興鄉浮村3鄰羅浮51號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○曾因酒醉駕車，經臺灣桃園地方法院先後判處罰金1
    萬元、拘役30日、有期徒刑3月及有期徒刑3月，於民國97年
    5月15日執行完畢。詎不知悔改，復於98年12月1日深夜，酒
    後騎乘車牌號碼561-EKZ號重機車外出，旋於當日23時46分
    ，途經桃園縣八德市○○路與中正路口為警攔檢查獲，當場
    測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.94毫克，顯已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告於警詢坦承不諱，復有被告呼氣所
    含酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等件附卷可稽，是
    其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。請審酌被告有如
    前所述犯罪科刑與執行紀錄，其於有期徒刑執畢後，5年內
    再度酒醉駕車，為累犯，請量處有期徒刑6月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            檢  察  官    甲○○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書  記  官    邱翠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
