【裁判字號】    98,審訴,2292
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2292號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年2 月26
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點壹陸公克）沒收
    銷燬之，注射針筒壹支、注射藥水壹瓶均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第6486號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以89年度毒聲字第271 號裁定送強制戒治，嗣
    經停止戒治釋放出所，所餘戒治期間付保護管束，而於90年
    1 月12日期滿未經撤銷，視為執行完畢，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第108 號為不起訴處分確
    定；復於92年間因詐欺案件，經本院以92年度自字第56號判
    處有期徒刑3 月確定，於94年1 月27日期滿執行完畢；又於
    94年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以94年度竹簡字第
    1091號判處有期徒刑4 月確定，於95年9 月25日期滿執行完
    畢；另於94年間因贓物案件，經臺灣新竹地方法院以95年度
    簡上字第51號判處(一)有期徒刑4 月確定；再於94年間因連續
    施用第一、二級毒品案件，經臺灣新竹地方法院以95年度訴
    字第253 號分別判處(二)有期徒刑8 月、7 月，應執行有期徒
    刑1 年1 月，上訴後，經臺灣高等法院以95年度上訴字第28
    89號判決駁回上訴確定；更於95年間因公共危險案件，經臺
    灣新竹地方法院以95年度交訴字第37號判處(三)有期徒刑8 月
    ，上訴後，經臺灣高等法院以95年度交上訴字第127 號判決
    駁回上訴確定，前開(一)、(二)、(三)之罪刑，嗣經臺灣高等法院
    以96年度聲減字第643 號裁定各減刑二分之一，並定其應執
    行之刑為(甲)有期徒刑1 年確定；繼於95年間因竊盜案件，經
    臺灣新竹地方法院以96年度易字第716 號判處有期徒刑1 年
    2 月，減為(四)有期徒刑7 月確定；續於95年間因竊盜案件，
    經臺灣新竹地方法院以96年度竹北簡字第124 號判處有期徒
    刑4 月確定，嗣經同法院以96年度聲減字第1778號裁定減為
    (五)有期徒刑2 月確定，前開(四)、(五)之罪刑，嗣經同法院以97
    年度聲字第873 號裁定應執行(乙)有期徒刑9 月確定；上開(甲)
    、(乙)之罪刑經接續執行，而於97年10月20日縮刑期滿執行完
    畢（以上於本案均構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年6 月6 日20時許，
    在其位於桃園縣八德市○○路之宿舍內，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣為警於98年6 月7 日20時許，在桃園縣八德市
    ○○路449 號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前
    毛重0.33公克，因鑑驗使用費失0.014 公克，驗餘毛重0.31
    6 公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個），及其所有而供
    施用第一級毒品犯行所用之注射針筒1 支、注射藥水1 瓶。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因壹包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，自應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部
    分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
