【裁判字號】    99,聲,107
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第107號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁
定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
    務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、查本件相對人為保全對於聲請人之金錢請求之強制執行，聲
    請本院就聲請人之財產准予假扣押，經本院97年度裁全字第
    5710號裁定准予假扣押等事實，經本院職權調閱上開假扣押
    卷宗，核閱無誤，又相對人迄未對聲請人提起本案訴訟之事
    實，亦有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽。是本件聲請
    人之聲請，核與首揭規定相符，應予准許。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事庭法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
