【裁判字號】    99,聲,549
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第549號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因誣告案件，聲請保全證據，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請保全證據狀所載。
二、按告訴人、犯罪嫌疑人、被告或辯護人於證據有湮滅、偽造
    、變造、隱匿或礙難使用之虞時，偵查中得聲請檢察官為搜
    索、扣押、鑑定、勘驗、訊問證人或其他必要之保全處分；
    檢察官受理前項聲請，除認其為不合法或無理由予以駁回者
    外，應於五日內為保全處分；檢察官駁回前項聲請或未於前
    項期間內為保全處分者，聲請人得逕向該管法院聲請保全證
    據，刑事訴訟法第219條之1定有明文。次按法院對於前條第
    3項之聲請，於裁定前應徵詢檢察官之意見，認為不合法律
    上之程式或法律上不應准許或無理由者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第219條之2前段亦定有明文。
三、經查：
(一)本件聲請人前曾向臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請證據
    保全，嗣經檢察官以99年度保全字第8號處分書駁回聲請人
    上開聲請等情，有刑事保全證據聲請狀、臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官處分書各1份在卷可查。
(二)聲請人聲請意旨雖指被告陳玉婷涉嫌以內容不實之戶籍謄本
    ，向外交部領事事務局申辦謝淑靜之護照，並持該內容登載
    不實之護照辦理謝淑靜入出國事宜，涉嫌行使使公務員登載
    不實之文書罪嫌，惟查果若被告陳玉婷以內容不實之謝淑靜
    戶籍謄本持向外交部領事事務局申辦謝淑靜之護照為真，則
    外交部領事事務局當保有該等相關申辦文件、護照檔案資料
    ，可供調取查驗，是聲請人聲請保全上開相關證據，但並未
    提出任何足使本院信其主張該等證據有湮滅、偽造、變造、
    隱匿或礙難使用之虞等之理由說明，難謂已盡釋明之責，與
    首揭聲請證據保全之法律程式有所不合。此外，經本院徵詢
    承辦檢察官意見，其認：被告所附聲請保全證據狀中並未為
    具體保全證據之聲請，且原向本署提出之保全聲請，已詳述
    理由駁回之等語，有臺灣桃園地方法院檢察署書99年2月25
    日甲○堂宙99保全8字第14411號函1份在卷可佐。綜上所述
    ，本件聲請洵屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第219 條之2 第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                  刑事第十一庭  法  官   汪曉君
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
