【裁判字號】    99,審簡,44
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第44號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3498號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜改依
簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包含袋（毛重零點玖公克）
沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經台灣士林地方
    法院以97年度毒聲字第3 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，再經同法院以97年度毒聲字第180 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格
    ，認無繼續強制戒治之必要，於97年12月22日釋放出所，該
    次犯行並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵
    字第5 號為不起訴處分確定。詎不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於前開強制戒治執行完畢後5 年內之
    98年4 月7 日下午2 、3 時許，在臺北縣汐止市○○○街84
    巷1 號8 樓樓梯口，以針筒注射之方式施用海洛因1 次。嗣
    因施打毒品海洛因後意識不清跌倒受傷，經大樓警衛鍾松佑
    發現報警到場處理，為警當場扣得海洛因1 包含袋（毛重0.
    9 公克）及注射針筒1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
  (二)臺北縣政府警察局汐止分局98年4 月移送毒品危害防制條例
    人犯尿液檢體編號對照表暨台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局汐止分局偵查隊查獲甲○
    ○涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步鑑驗報告書、臺北縣政
    府警察局汐止分局扣押物品目錄表各1 紙、全國施用毒品案
    件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
  (三)扣案之海洛因1 包含袋（毛重0.9 公克）及注射針筒1 支。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
