【裁判字號】    98,審訴,2851
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2851號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年2 月26
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月，扣案
    之分裝袋壹只沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○(一)前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年
    度訴字第688 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    傾向，於87年9 月27日執行完畢釋放出所，並經本院以87年
    度訴字第688 號判決免刑而確定在案；(二)復於91年間因施用
    毒品案件，經本院以92年度毒聲字第341 號裁定送觀察、勒
    戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以92年度毒聲字第
    2377號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日因
    法律修正報結出所，本件施用毒品犯行並經本院以92年度壢
    簡字第1726號判決判處有期徒刑5 月而確定在案；(三)又於87
    年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院以88年
    度上更（一）字第672 號判處有期徒刑5 年4 月，上訴後，
    經最高法院以89年度台上字第1201號駁回上訴而確定在案，
    於91年5 月22日假釋併付保護管束出監，嗣遭撤銷假釋，尚
    餘殘刑有期徒刑1 年1 月16日，並與上開(二)之罪接續執行，
    於94年7 月10日執行完畢；(四)另於94年間因施用毒品案件，
    經本院以95年度簡字第54號判決判處有期徒刑5 月而確定在
    案；(五)再於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度易字第
    560 號判決判處有期徒刑6 月而確定在案；(六)繼於95年間因
    竊盜等案件，經本院以95年度易字第491 號判決判處有期徒
    刑10月、3 月，應執行有期徒刑1 年而確定在案；(七)更於95
    年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第2171號判決判
    處有期徒刑10月而確定在案，上開(四)至(七)各罪刑嗣經本院以
    96年度聲減字第5539號裁定各減刑二分之一，並就(四)至(六)之
    罪合併定應執行有期徒刑10月而確定在案；(八)另於95年間因
    施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第1856號
    判決判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月而確定在案，上
    開(七)、(八)之罪經臺灣板橋地方法院以96年度聲字第3513號裁
    定應執行有期徒刑9 月而確定在案，且與上開應執行刑有期
    徒刑10月接續執行，於97年2 月26日縮短刑期假釋出監併付
    保護管束，迄97年3 月16日保護管束期滿，假釋未經撤銷，
    未執行之刑，以已執行論（於本案均構成累犯）。詎其猶不
    知悔改，復基於同時施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，
    於98年7 月26日凌晨0 時許，在其位於桃園縣平鎮市○○路
    ○ 段432 巷18號住處內，同時施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年7 月26日凌晨1 時許，
    在桃園縣中壢市○○路○ 段與忠孝路口處為警查獲，並扣得
    其所有供施用第一級毒品所用之分裝袋1 只（內已無毒品殘
    留）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第55條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    被告同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應從一重之施
    用第一級毒品罪論處。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      2     月   26   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99  年        2     月   26   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
