【裁判字號】    98,聲,4938
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4938號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第605 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，刑法第40條第2 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品違反毒品危害防
    制條例案件，經送勒戒處所觀察、勒戒，認有繼續施用毒品
    傾向，復經施以強制戒治，嗣於強制戒治期滿執行完畢後，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第19
    1 號為不起訴處分確在案，該案所查扣之第一級毒品海洛因
    3 包（毛重1.71公克）及第二級毒品甲基安非他命2 包（毛
    重6.39公克），屬違禁物，聲請沒收銷燬等語。
三、查本案被告甲○○施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第191 號
    不起訴處分確定，有該件不起訴處分書正本1 件在卷足證，
    如附表所示之毒品分別經聲請人及本院送請鑑定結果，呈毒
    品海洛因、甲基安非他命成分反應，各有法務部調查局鑑定
    書及憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書各乙紙附卷足查。海洛
    因及甲基安非他命分別屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 、2 款所規定之第一、二級毒品，為法律上禁止持有之違
    禁物。再按本條例對於查獲之毒品及專供施用毒品之器具，
    規定有不問屬於犯人與否，均「沒收銷燬之」的義務沒收明
    文，業經前述，相較於刑法第38條僅有關於「沒收」之規定
    ，前者尚有須銷燬之規定，且後者係得沒收之規定，非屬義
    務沒收，是前者為特別規定，甚為明顯，依特別法優於普通
    法之適用法律原則，本案查扣如附表所示之海洛因共3 包及
    甲基安非他命2 包，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附表：
┌──┬────────┬─────┬────────┐
│編號│  名      稱    │重      量│   備     註    │
├──┼────────┼─────┼────────┤
│ 1  │第一級毒品海洛因│送驗數量：│人工鑑別編號0800│
│    │3包             │3 包（合計│13120號         │
│    │                │淨重1.06公│                │
│    │                │克；空包裝│                │
│    │                │總重0.65公│                │
│    │                │克）      │                │
├──┼────────┼─────┼────────┤
│ 3  │第二級毒品甲基安│淨重5.5377│                │
│    │非他命2包       │公克      │                │
│    │                │          │                │
└──┴────────┴─────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
