【裁判字號】    99,聲,486
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第486號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告聲請意旨略以：其已據實坦認犯行並無何等飾
    卸，保證絕不再犯，爰聲請具保以停止羈押等語。
二、查被告甲○○因竊盜等案件，經檢察官向本院提起公訴，於
    民國98年12月7 日繫屬本院，本院於同日訊問被告，認被告
    涉犯刑法第321 條第2 項、第1 項第4 款、第3 款之結夥三
    人攜帶兇器加重竊盜未遂罪嫌之犯罪嫌疑重大，另有多次竊
    盜前科，有反覆實施刑法第320 條、第321 條之竊盜罪之虞
    ，而有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第
    5 款之規定，於同日對被告執行羈押。
三、經查：被告所涉竊盜案件，現仍在本院以98年度易字第1248
    號案件審理中，而原羈押之原因與必要性仍然存在，不能因
    具保或限制住居而使之消滅，再以目前該案所進行之訴訟程
    度並為確保本案日後之審判程序得以順利進行，被告仍有予
    以羈押之必要。被告聲請具保以停止羈押前詞並無理由，前
    揭聲請亦顯無刑事訴訟法第114 條各款所定情事。是被告聲
    請不能准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  林蕙芳
                                      法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
