【裁判字號】    99,壢簡,66
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第66號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1717號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因偽造文書案件，經台灣新竹地方法院
    以92年度訴字第72號判處有期徒刑10月確定，嗣經減刑為有
    期徒刑5 月，於民國97年1 月21日縮刑期滿執行完畢，仍未
    警惕。其於98年4 月2 日晚間10時許，在址設桃園縣中壢市
    ○○路198 號之晶美商務旅館之910 號房內，因不滿甲○○
    太吵影響其睡眠，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打甲○
    ○，致甲○○受有左臉瘀傷併挫傷及下唇擦傷之傷害。案經
    甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告台灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於檢察官偵查中供承因其睡眠受告訴人甲○○影
    響，而與告訴人發生肢體衝突等情不諱，核與告訴人甲○○
    於警詢及偵查中指訴遭告訴人傷害之情節相符，並有天晟醫
    院出具之診斷證明書在卷可稽，堪認告訴人之指述洵非子虛
    ，本件事證已經明確。雖被告於偵訊時托稱係雙方拉扯致告
    訴人受傷云云。然觀告訴人所受傷害為左臉瘀傷併挫傷及下
    唇擦傷等傷害，符合告訴人指述之情節，而被告並未提出伊
    有受傷之情形，上開所辯，核屬飾卸之詞，不足採信。事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告前有如事實欄所示之前案科刑與執行紀錄，此有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其於上開有期徒刑執行
    完畢以內，五年以內再故意犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告細故傷
    害告訴人身體，致告訴人受有如事實欄所示之傷害，迄今仍
    未與告訴人達成和解，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、素
    行、智識程度、生活狀況及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2   月      26    日
                  刑事第七庭    法  官   蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   林致群
中    華    民    國    99    年    2   月      26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
