【裁判字號】    99,審訴,235
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第235號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年2 月26
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第3250號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院以88年度毒聲字第5459號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，再經本院以
    89年度毒聲字第1582號裁定停止戒治並付保護管束，於民國
    89年9 月16日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，視為已執
    行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵
    字第731 號為不起訴處分確定。復於上開強制戒治期滿執行
    完畢後5 年內之92年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院以92年度毒聲字第1340號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣因法律修正而報結，該次施用毒品犯行並經臺灣臺北
    地方法院以93年訴緝字第80號判處有期徒刑10月，嗣分別經
    臺灣高等法院以93年上訴字第2012號上訴駁回、最高法院以
    93年度台上字第5850號上訴駁回確定；另於93年間，因竊盜
    案件，經本院以93年度易字第278 號判決判處有期徒刑4 月
    確定，並與上開有期徒刑10月接續執行，於95年1 月31日縮
    刑期滿執行完畢。仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於98年11月8 日下午2 時30分許為警採尿時點回
    溯26小時內某時，在臺灣地區某不詳地點，以針筒施打毒品
    海洛因1 次；又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年11月8 日下午2 時30分許為警採尿時點回溯96小時內
    某時，在臺灣地區某不詳地點，以吸食器施用毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於98年11月8 日下午1 時50分許，在桃園縣八
    德市○○路111 巷1 號4 樓4A前，為警查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11 條、第47條第1項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
