【裁判字號】    98,審易,1852
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1852號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年2 月26
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳
    包含袋（驗餘合計毛重零點玖肆公克）均沒收銷燬之，吸食
    器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○(一)前於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地
    方法院以96年度毒聲字第241 號裁定送觀察、勒戒，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於97年3 月12日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1 號
    、97年度毒偵字第2 號為不起訴處分而確定在案；(二)復於96
    年間因詐欺案件，經本院以97年度易字第719 號判決判處有
    期徒刑4 月、2 年、1 年，應執行有期徒刑3 年1 月，上訴
    後，經臺灣高等法院以98年度上易字第665 號判決上訴駁回
    而確定在案；(三)又於97年間因施用毒品案件，經本院以97年
    度審簡字第297 號判決判處有期徒刑3 月而確定在案，於98
    年4 月8 日執行完畢（惟因可與上開(二)之罪刑合併定應執行
    之刑，從而於本案尚不構成累犯）。詎其猶不知戒除毒癮，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於98年9 月14日15時許，在
    址設於桃園縣大園鄉○○○路上之獅子城遊樂場，施用第二
    級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）1 次。嗣於
    同日23時20分許，在桃園縣大園鄉○○○路、和平東路口處
    為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命（起訴誤載為安
    非他命）2 包（驗前合計毛重0.95公克，因鑑驗使用費失
    0.01 公 克，驗餘合計毛重0.94公克，含與毒品無法析離之
    包裝袋2 個）及其所有供其施用第二級毒品所用之吸食器1
    組（內已無毒品殘留）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包，其中包裝袋部分，依
    現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，均應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒
    品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      2     月   26   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99  年        2     月   26   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
