【裁判字號】    99,桃交簡,439
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第439號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第28570 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充更正為「甲○○於
    98年12月1 日晚間7 時至同日晚間10時許，在臺北縣三峽鎮
    某工廠內飲用2 瓶米酒，因飲酒後，已不能安全駕駛動力交
    通工具，仍於飲酒後之某時騎乘車牌號碼UER-432 號輕型機
    車... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危險
    案件，經本院以92年度桃交簡字第867 號判決判處拘役59日
    確定，於92年10月28日易勞改繳罰金執行完畢（於本案不構
    成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，詎猶不知悔改，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經
    測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.74毫克，酒醉程度不低等
    之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後仍為不安全駕
    駛，惡性重大，惟念其犯後為前開自白，態度尚可與本次犯
    行並未肇事等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第 1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月     26   日
                        交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
