【裁判字號】    99,司,48
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度司字第48號
聲  請  人  甲○○（即正綸工業股份有限公司之清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
正綸工業股份有限公司清算期間准自民國九十九年三月一日起展
延至民國九十九年八月三十一日止。
聲請程序費用由正綸工業股份有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。上開規定，依同法第334 條規定，於股份有
    限公司準用之。又清算期間既以6 個月為限，則清算人聲請
    展期清算一次，即應僅得聲請展期6 個月。
二、聲請意旨略以：聲請人前於民國98年3 月1 日聲報就任為正
    綸工業股份有限公司（下稱正綸公司）之清算人，並經鈞院
    准予備查在案，惟因正綸公司之相關財產狀況尚待釐清及追
    償，以致無法於期間內完結清算，爰依法聲請准予延長清算
    期間等語。
三、經查，本件聲請人於98年3 月1 日就任清算人，並經本院以
    98年度司字第83號准予備查在案，繼經本院以98年度司字第
    260 號裁定准許清算期間自98年9 月1 日起展延至99年2 月
    28日止等情，業經本院依職權調取本院98年度司字第83號卷
    宗及98年度司字第260 號民事裁定核閱屬實，今聲請人以正
    綸公司之相關財產狀況尚待釐清及追償，以未能處理完畢清
    算事務為由，聲請展延清算期間6 個月至99年8 月31日止，
    經核與前揭法律規定及說明尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
