【裁判字號】    99,審簡,35
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第35號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28178
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常程
序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、夏乾隆與徐美嬌係男女朋友，乙○○則係夏乾隆之鄰居。詎
    夏乾隆駕駛其所有之車牌號碼9N-7731 號自小客貨車，搭載
    徐美嬌、乙○○外出，迨於民國98年11月26日晚間8 時30分
    許，行經桃園縣蘆竹鄉內厝村1 鄰1 之1 號「南天宮」前之
    墓園，因見甲○○所有設置在上址墓園之鐵欄杆1 組（長約
    2 公尺，價值約新臺幣5 千元）略有毀損，夏乾隆遂提議竊
    取上開鐵欄杆，渠等3 人即共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，由夏乾隆徒手拔取該鐵欄杆1 組後，渠等3 人合
    力將之搬運置放在上開自小客貨車上，而竊取得手。嗣於同
    日晚間9 時許，渠等3 人行經桃園縣蘆竹鄉○○路與油管路
    口為警攔檢，並在上開自小客貨車上起獲上開鐵欄杆1 組，
    而悉上情。
二、上揭事實業據被告乙○○於警詢、偵查中均坦承不諱，核與
    被害人甲○○於警詢之指述、證人即共犯夏乾隆、徐美嬌於
    警詢、偵訊及本院審理時之證述相符，並有桃園縣政府警察
    局蘆竹分局外社派出所扣押筆錄、扣押物品（清冊）目錄表
    、贓物認領保管單各1 紙及現場查獲照片共12張等在卷可稽
    ，足認被告之自白與事實相符而堪採信，本件事證明確，被
    告犯嫌堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥
    三人以上竊盜罪。被告乙○○與夏乾隆、徐美嬌間，就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告正
    值壯年，不思以正當手段獲取財物，並斟酌其犯罪之動機、
    目的、手段、素行、所生危害、犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第32
    1 條第1 項第4 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
