【裁判字號】    99,審交簡,9
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審交簡字第9號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
172 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因違背安全駕駛案件，經本院以96年
    度桃交簡字第3699號判決判處有期徒刑3 月確定，於97年3
    月3 日易科罰金執行完畢。繼於97年間再因違背安全駕駛案
    件，經本院以97年度桃交簡字第1652號判決判處有期徒刑4
    月確定，於97年11月28日期滿執行完畢。於97年間又因違背
    安全駕駛案件，經本院以97年度桃交簡字第3323號判決判處
    有期徒刑5 月確定，於98年2 月16日易科罰金執行完畢（於
    本案均構成累犯）。詎其仍不知悔改，於98年9 月28日下午
    3 時至3 時10分許，在臺北縣鶯歌鎮某檳榔攤內，飲用啤酒
    1 瓶及米酒加保力達1 杯後，明知其已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍騎乘牌照號碼為LK3-470 號之重型機
    車上路。嗣於同日下午4 時17分許，在桃園縣八德市○○路
    與大興路口為警查獲，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.59
    毫克。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局公共危險當事人酒精測定紀錄表、汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、舉發違反道路交通管理
    事件通知單及刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙
    。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如上開事實及理
    由欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷足憑，其受徒刑之執行完畢後5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告前已有5 次酒駕前科，本案復為
    相同犯行，顯無視於法禁，已危及道路交通安全，且乏尊重
    其他用路人生命、財產安全之觀念，並兼衡被告之智識程度
    、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
