【裁判字號】    99,審易,54
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度審易字第54號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1885
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣乙○○前於民國92年間因違反職役職責軍法案件，經國防
    部北部地方軍事法院桃園分院以92年度桃審字第60號判決判
    處有期徒刑1 年6 月確定，於93年8 月30日縮刑期滿執行完
    畢；另於93年間因妨害兵役案件，經臺灣新竹地方法院以94
    年度竹簡字第161 號判決判處有期徒刑3 月確定，於94年10
    月25日期滿執行完畢（均於本案構成累犯）。詎其猶不知悔
    改，自97年2 月間某日起，受僱於北海人力有限公司（下稱
    北海人力公司），擔任粗工一職，負責施作工程及收取工程
    款，為從事業務之人。其於97年5 月23日，受北海人力公司
    指派，前往蔡秀珍位於桃園縣八德市○○路1071號之居所，
    從事拆除、清運工程，完工後，向蔡秀珍收取工程款新臺幣
    12,000元，竟意圖為自己不法之所有，以變易持有為所有之
    意思，將上開工程款侵吞入己，挪為私用，而未繳回北海人
    力公司，事後更避不見面，失去聯絡。案經北海人力公司訴
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於檢察官偵查、本院準備程序及審理中之自白。
  (二)告訴代理人甲○○於檢察事務官詢問及本院準備程序中之指
    訴，證人劉俊宏於檢察事務官詢問中之證述。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第336 條第2 項、第47
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
