【裁判字號】    98,訴,1123
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1123號
原      告  台灣省石門農田水利會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  卓聖圍律師
原告因與被告乙○○間請求返還土地等事件，雖於起訴時繳納裁
判費新臺幣51,589元。經查，本件訴訟標的價額經核定為新臺幣
6,590,999 元（元以下四捨五入），應繳第一審裁判費新臺幣66
,340元，扣除起訴時已繳納51,589元外，尚應補繳新臺幣14,751
元。茲限原告於收受本裁定後3 日內補正下列事項，如逾期未補
正，即駁回原告之訴。
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
