【裁判字號】    99,桃簡,405
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第405號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5897號），本院判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告甲○於民國97年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於97年8 月22日執行完
    畢釋放出所，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度
    毒偵字第1275號為不起訴處分確定；又於98年間因施用毒品
    案件，分別經本院以98年度桃簡字第1047號判處有期徒刑3
    月確定、以98年度桃簡字第3031號判處有期徒刑3 月確定、
    以98年度審易字第1417號判處有期徒刑2 月確定、以98年度
    桃簡字第2443號判處有期徒刑3 月確定、以98年度桃簡字第
    3685號判處有期徒刑3 月確定、以98年度桃簡字第3686號判
    處有期徒刑2 月確定、以98年度桃簡字第3706號判處有期徒
    刑3 月確定，上開各罪均尚未執行（不構成累犯）。
  (三)證據部分另補充尚有查獲現場暨贓證物照片15張附卷可佐。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告甲○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度
    行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前已有多次因施用毒品案件，經本院判處徒刑確
    定在案，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，又再施
    用本件第二級毒品之犯罪情節，所犯屬自戕行為與其犯後自
    白犯情之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
