【裁判字號】    99,審簡,34
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第34號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16274
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除更正被告甲○○竊取乙○○所有之牌照
    號碼為V5-7070 號自用小客車，得手後以不詳工具拆下該車
    車牌，另懸掛LR-6343 號自用小客車車牌使用（起訴書誤載
    為L3-6343 號）、證據部分除補充被告甲○○於本院準備程
    序時之自白外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如
    附件檢察官起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年      2     月    26  日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年      2     月    26  日
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第16274號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○路○段830號
                        （另案在臺灣桃園監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6月5日，在桃園
    縣中壢市○○○段171巷底前，持自備鑰匙，竊取乙○○所有
    之車牌號碼V5- 7070號自用小客車，得手後以不詳工具拆下
    該車車牌，另懸掛L3- 6343號自用小客車車牌使用，迄同年
    7月15日晚上6時45分許，駕駛該車搭載不知情之黃佐民、鄒
    琪雯（ 2人所涉違反毒品危害防制例案件，均另案偵辦），
    行經桃園縣中壢市○○○街36號，遇警攔檢，始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與被害人乙○○指述之失竊情節相符，復有贓物認領保管單
    、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各 1紙附卷可稽，
    被告之犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              檢  察  官  葉 益 發
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書  記  官  張 宇 飛
收受原本日期98年12月9日
所犯法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
