【裁判字號】    98,壢簡,2209
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2209號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第13205 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役壹拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「小
瑪莉」壹台（含IC板壹片）及新臺幣貳佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、
    第15條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
