【裁判字號】    99,審訴,37
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          99年度審訴字第37號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年2 月26
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因殘渣袋參個均沒收銷燬之，葡萄糖伍包、分裝棒貳支、
    分裝袋壹包均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以88年度毒聲字第529 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於88年2 月22日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第3290號為
    不起訴處分確定；復於89年間因施用毒品案件，經同院以89
    年度毒聲字第4788號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於89年9 月28日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第1093、1094
    及1095號為不起訴處分確定；又於同年間因竊盜案件，經同
    院以89年度易字第4159號判決判處有期徒刑6 月，上訴後，
    經臺灣高等法院以90年度上易字第2615號判決判處上訴駁回
    確定，繼於上開經觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之89至
    90年間，因施用毒品等案件，分別經臺灣板橋地方法院、本
    院以90年度毒聲字第1170號、90年度毒聲字第29號均裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治，於90年11月
    16日停止處分出所，所餘戒治期間付保護管束，迄於91年4
    月23日期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，該二次施用
    毒品犯行，分別經臺灣板橋地方法院、本院以90年度易字第
    2013號、90年度訴字第2087號判決各判處有期徒刑6 月確定
    、7 月確定；再於90年間因偽造貨幣及竊盜案件，經臺灣板
    橋地方法院以91年度訴字第515 號判決各判處有期徒刑3 年
    4 月、5 月，應執行有期徒刑3 年6 月，上訴後，經臺灣高
    等法院以92年度上訴字第1521號、最高法院以92年度台上字
    第5989號判決上訴駁回確定，上開5 罪經臺灣高等法院以93
    年度聲字第674 號裁定應執行有期徒刑5 年確定，於94 年3
    月25日縮短刑期假釋出監併付保護管束，嗣經撤銷假釋，尚
    餘殘刑1 年7 月又21日。另於94年間因施用毒品等案件，經
    臺灣板橋地方法院分別以94年度簡字第5157號、95年度易字
    第1329號判決各判處有期徒刑6 月、4 月確定。上開89 年
    至90年間所犯共5 罪，除偽造貨幣案件依法不得減刑外，其
    餘4 罪嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第1598號裁定各減
    其宣告刑二分之一，並與不得減刑之偽造貨幣案件定應執行
    有期徒刑4 年確定，至於94年間所犯施用毒品2 罪，經臺灣
    高等法院以前揭同裁定各減為有期徒刑3 月、2 月確定，並
    與上開殘刑經減刑後剩餘殘刑接續執行後，於96年12月15日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於98年9 月30日某時，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段
    161 號22樓5 室居處，以捲菸方式施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於98年10月1 日下午5 時10分許，在上址為警查獲，
    並扣得非其所有之針筒4 支、分裝棒2 支、束帶2 條、電子
    磅秤1 個及其所有之葡萄糖包5 包、分裝袋1 包（含80小包
    ）、海洛因殘渣袋3 個。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    被告自承係以捲煙方式施用第一級毒品海洛因，扣案注射針
    筒4 支、束帶2 條、電子磅秤1 個等物，被告否認為其所有
    供施用毒品所用之物，又非違禁物，爰不為沒收之諭知，附
    此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月     26   日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    2     月      26  日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
