【裁判字號】    99,訴,120
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第120號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國99年2 月11日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新台幣壹佰伍拾捌萬陸仟零捌拾肆元及附
表一所示之利息及違約金。
被告乙○○於原告就被告甲○○之財產強制執行無效果時，應給
付新台幣壹佰伍拾捌萬陸仟零捌拾肆元及上開所列之利息、違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
壹、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體事項
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年4 月13日，邀同被告
    乙○○為保證人，向原告借款新台幣（下同）332 萬元，其
    借款日期、金額、到期日、利息及違約金之約定均詳如附表
    二所示，經被告立有同一內容之住宅貸款契約及增補條款契
    約各1 紙交與原告收執。詎料，被告甲○○自95年11月26日
    起即未依約還本繳息，依住宅貸款契約之約定，借款視為全
    部到期，並經本院97年度司執字第71737 號強制執行事件拍
    賣後，於98年12月18日分配其抵押品拍賣款，目前被告甲○
    ○尚積欠1,586,084 元及如前開所述之利息、違約金，被告
    自應依法清償。爰依消費借貸及保證契約之法律關係提起本
    件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
    視同自認。」、「當事人對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執者，準用第1 項之規定。」民事訴訟法第280 條第
    1 項前段、第3 項前段分別定有明文。本件原告主張之上開
    事實，業據其提出與其所述相符之住宅貸款契約及增補條款
    契約書、本院97年度司執字第71737 號分配表、郵匯局二年
    期定期儲金機動利率變動表、土地銀行指數行房貸指標利率
    變動表各1 份（均為影本）為證。另記載原告上開主張之起
    訴狀繕本及本院言詞辯論期日通知，已經合法送達被告，有
    本院送達證書3 紙在卷可稽，惟被告未到庭辯論，亦均未提
    出任何書狀為何主張或陳述，揆諸前述，即視為被告自認，
    原告上開主張自堪信為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再稱保證者，謂當事人約定，
    一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契
    約。民法第478 條前段、第233 條第1 項、第739 條分別定
    有明文。本件被告甲○○自95年11月26日起即未按期繳納系
    爭借款本息，依兩造約定，全部債務視為到期，被告甲○○
    即應全部清償，並給付約定之利息及違約金。又本件被告甲
    ○○向原告所為之借款，經本院97年度司執字第71737 號強
    制執行事件拍賣後，尚餘1,586,084 元未為清償，被告乙○
    ○既為一般保證人，故原告請求被告甲○○應全部償還，被
    告乙○○於原告就被告甲○○之財產強制執行無效果時，應
    給付1,586,084 元及利息、違約金，均屬有據，應予准許。
五、從而，原告依消費借貸保證契約之法律關係，請求被告給付
    原告如主文所示之本金、利息及違約金，即無不合，應予准
    許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385 條第
1項前段、第78條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院（地址：桃園縣
桃園市○○路120號）提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
