【裁判字號】    99,聲,629
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第629號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因具保人即被告犯竊盜案件，聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第48號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○前因犯竊盜案件，
    經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）5,000 元，由具
    保人即被告繳納現金後，而將被告釋放，茲因具保人即被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指定
    之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，具保人即被告之戶籍地址為雲林縣二崙鄉○○村○ 鄰
    ○○路1 號之2 ，居所為桃園縣大園鄉三石村4 鄰40號，另
    本件被告出具現金保證時，已陳明其現住臺北縣林口鄉○○
    ○路○ 段20巷25弄23號9 樓，有臺灣桃園地方法院檢察署收
    受刑事保證金通知、收據、法務部戶役政連結作業系統各1
    紙附卷可稽。惟遍觀全卷，聲請人雖對被告之住所雲林縣二
    崙鄉○○村○ 鄰○○路1 號之2 及居所桃園縣大園鄉三石村
    4 鄰40號為傳喚而寄存送達，並就被告具保時陳明之現居地
    臺北縣林口鄉○○○路○ 段20巷25弄23號9 樓居所為傳喚，
    然此部分因「查無此人」而遭郵務機關退回，此有電話記錄
    查詢表1 份在卷足稽，從而，聲請人既未就具保人即被告前
    揭陳明之址即臺北縣林口鄉○○○路○ 段20巷25 弄23 號9
    樓再為合法送達、拘提，自難認被告有經合法傳喚未到、拘
    提未著，顯已逃匿之情事。雖被告業經發布通緝，然聲請人
    並未證明該等通緝案件業已就上開被告之住居所及陳報之居
    所均已合法送達、拘提而未獲，自難逕此即認本件被告亦有
    逃匿之情事。從而，聲請人逕向本院聲請沒入上開保證金，
    容有未合，是本件聲請，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
