【裁判字號】    98,訴,1599
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1599號
原      告  戊○○
            壬○○
            癸○○
            己○○
            辛○○
            庚○○
            丁○○○
            甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  王年柿律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國99年2 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○應將其所有坐落於桃園縣中壢市○○段第二九七一之
八地號土地上，如附圖所示編號二九七一之八Ａ位置、面積十七
平方公尺之建物拆除，並將該部分基地返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
    理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，准為一造辯論
    判決。
貳、實體部分：
一、本件原告主張：坐落桃園縣中壢市○○段第2971之8 地號土
    地（分割自同段第2971之1 地號土地，下稱系爭土地）為原
    告所有，然被告未經原告之同意，即擅自在系爭土地上建造
    如其聲明所示之房屋，被告此舉已侵害原告之所有權，原告
    自得請求被告將無權占用系爭土地之建物予以拆除，並將該
    部分基地返還原告。為此，爰依民法第767 條之規定，並聲
    明請求如主文第1 項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之系爭土地土
    地登記第2 類謄本1 件及現場照片數紙為證，被告對此亦不
    爭執，復經本院會同桃園縣中壢地政地政事務所人員履勘現
    場屬實，並製有勘驗筆錄及如附圖所示之土地複丈成果圖在
    卷可稽，是原告此部分主張堪信為真實。
四、綜上所述，因被告占有系爭土地並無正當權源，從而，原告
    本於民法第767 條前段及中段規定，求為判決被告應將其所
    有坐落於桃園縣中壢市○○段第2971之8 地號土地上，如附
    圖所示編號2971之8A位置、面積17平方公尺之建物拆除，並
    將該部分基地返還原告，洵屬有據，應予准許。
五、本件因事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，核與本判
    決之結果不生影響，無庸逐一論究，末此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    01    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
