【裁判字號】    98,桃簡,2569
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2569號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7300號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案仿冒「LV」商標之手提包肆個及衣服壹件均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪。稱「販賣」者，即以營利之意思，販入與賣出，亦即有
    償的對於不特定人或多數人為轉讓行為，但不以實際已轉讓
    與不特定人或多數人為必要，即行為人有販賣與多數人或不
    特定人之意思而販賣，縱僅出售與一人，或以營利之意思而
    販入，但尚未出售者，均與罪之成立不生影響。查本件被告
    係以營利之意思而販入扣案仿冒「LV」商標之手提包4 個及
    衣服1 件，縱未及出售，亦與罪之成立不生影響。被告意圖
    販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒商標商品
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌商標具有辨識商品來
    源功用，商標權利人須經過相當時間並投入大量資金於商品
    行銷及品質改良，始使該商標具有代表一定品質效果，然被
    告為貪圖利益，竟漠視保護智慧財產權之法令規範，而販賣
    仿冒商標之商品，對商標專用權人潛在市場利益及商譽造成
    侵害非小，並損及我國保護智慧財產權之國際形象，惟念被
    告販賣仿冒商標商品之期間甚短，且係迫於生計而為之，有
    卷附之戶籍謄本及低收入戶證明影本為證等一切情狀，從輕
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案仿
    冒「LV」商標之手提包4 個及衣服1 件，不問屬於被告與否
    ，應依商標法第83條之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
41條第1 項前段，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
