【裁判字號】    99,撤緩,47
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第47號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人肇事逃逸案件，聲請撤銷其緩刑之宣告（99
年度執他字第247 號、99年度執聲字第278 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯肇事逃逸罪，經本院於96
    年11月16日以96年度交訴字第52號判決（偵查案號：臺灣桃
    園地方法院檢察署96年度偵緝字第256 號）判處有期徒刑6
    月，准予易科罰金，減刑為有期徒刑3 月，准予易科罰金，
    並宣告緩刑3 年，於96年12月17日確定在案。乃於緩刑期內
    即98年1 月6 日又因更犯肇事逃逸等案件，復經本院於98年
    8 月31日以98年度交訴字第18號判決（偵查案號：臺灣桃園
    地方法院檢察署98年度偵字第2180號）判處肇事逃逸罪，有
    期徒刑2 年；過失致人於死罪，有期徒刑1 年10月，定應執
    行有期徒刑3 年8 月，並於98年10月12日確定。核該受刑人
    所為，已合於刑法第75條第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑宣告等語
    。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾6 月有期徒刑
    之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    逾6 月有期徒刑之宣告確定者。」98年6 月10日修正公布，
    同年9 月1 日施行之刑法第75條第1 項定有明文。又於中華
    民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5
    月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19
    日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施行法第
    6條之1第2項亦有明定。
三、經查，本件受刑人甲○○犯罪後，前經本院以96年度交訴字
    第52號判決，判處有期徒刑6 月，准予易科罰金，減刑為有
    期徒刑3 月，准予易科罰金，緩刑3 年，於96年12月17日確
    定在案。惟受刑人於緩刑期內即98年1 月6 日更犯肇事逃逸
    等罪，經本院以98年度交訴字第18號判決，判處肇事逃逸罪
    ，有期徒刑2 年；過失致人於死罪，有期徒刑1 年10月，定
    應執行有期徒刑3 年8 月，並於98年10月12日確定。此有上
    開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足認
    受刑人確於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科
    罰金之有期徒刑之宣告確定。受刑人於宣告緩刑期內所犯之
    前開各罪，其中過失致人於死罪部分，固非因故意犯他罪，
    然就受刑人所犯肇事逃逸罪部分，仍係於緩刑期內因故意犯
    罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告
    ，此部分核與刑法第75條第1項 第1 款之規定相符，聲請人
    於後案判決確定後6 月以內聲請本院撤銷其緩刑之宣告，核
    無不合，自應依法撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第1 款，刑法施
    行法第6 條之1 第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
