【裁判字號】    99,壢簡,398
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第398號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5866號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
連同包裝袋壹只（驗餘毛重壹點零捌捌玖克）沒收銷燬之；扣案
之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁
    定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於96年4 月17
    日執行完畢釋放出所，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以96年度毒偵字第1877號為不起訴處分確定。
  (二)證據部分另補充尚有國道公路警察局第六警察隊扣押筆錄及
    扣押物品目錄表、98年移送煙毒麻醉藥品人犯尿液檢體編號
    對照表各乙紙、查獲贓證物照片2 張附卷。
  (三)扣案透明結晶1 包經送請鑑驗結果，檢出甲基安非他命陽性
    反應（毛重1.1 克，鑑驗使用0.0111克），有國道公路警察
    局第六警察隊98年送驗毒品檢體編號對照表及台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可稽。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低
    度行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告前於96年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院判處
    有期徒刑8 月確定，於98年1 月5 日縮刑期滿執行完畢等情
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前經
    觀察、勒戒處分，猶未能戒斷毒癮，仍繼續施用第二級毒品
    甲基安非他命，戕害自身健康，漠視法令禁制，併其犯後坦
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包連同無法與毒品析離之
    包裝袋1 只（毛重1.1 公克，鑑驗使用0.0111克，驗餘毛重
    1.0889克），係屬查獲之第二級毒品，併依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之。至鑑定時取樣供
    鑑定之第二級毒品0. 0111 克，因鑑定時已檢驗用罄而不存
    在，該部分自無庸再宣告沒收銷燬之；又扣案之安非他命吸
    食器1 組，為被告所有且係供其施用第二級毒品所用之物，
    業據被告於警詢時述明，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
