【裁判字號】    98,審訴,855
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第855號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第710 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○前因施用第二級毒品案件，分別經臺灣
    基隆地方法院（下稱基隆地院）以88年度毒聲字第1067號裁
    定及88年度毒聲字第2086號裁定觀察勒戒後，因均認無繼續
    施用毒品之傾向，分別於民國88年6 月30日、88年11月2 日
    釋放出所，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官分別以88年
    度偵字第3712號、88年度毒偵字第654 號為不起訴處分確定
    。於95年間又因施用第一級毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第1298號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以95年度毒聲字第1568號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於96年7 月26日已無繼續強制戒治之必要而釋放
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第
    228 號為不起訴處分確定。於97年間再因施用第一級毒品案
    件，經基隆地院以97年度訴字第1653號判決判處有期徒刑6
    月，緩刑2 年確定（於緩刑期內再犯本案）。詎其仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年2 月4 日15時許
    ，在其前位於桃園縣桃園市○○○街58號7 樓之居處內，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於翌日（5 日）中午12時50分
    許，在桃園縣桃園市○○街9 號前為警查獲，並扣得其所有
    供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 紙。
  (三)桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣
    案之注射針筒1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    再查，被告於本案為警查獲後，於警、偵詢中均係陳稱本次
    施用之毒品，係向綽號「阿明」之男子所購得（參偵卷第4
    頁背面、第23頁之98年2 月5 日之警、偵訊筆錄），嗣被告
    因於98年2 月12日與另案被告張明楓共犯搶奪案為警查獲後
    ，復供出其於98年2 月5 日前後某日之16、17時，曾在桃園
    市○○路與南平路路口之全家便利商店，與綽號為阿明之人
    ，共同向黃秀菊購買一級毒品海洛因等語（參98年度偵字第
    6109號案卷98年2 月13日之警詢筆錄），黃秀菊並因此經警
    移送，惟伊嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於98年9 月
    15日以98年度偵字第10058 號為不起訴處分而確定在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參。然被告於本院
    審理中一再陳稱其於本案所施用之毒品來源係甲○○，且由
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官范振中所承辦等語；然參以
    上開98年2 月13日之警詢筆錄，被告雖確於該份筆錄中，一
    併供出其亦曾向甲○○購買毒品，然該購買毒品之時間，顯
    於本案被告經警查獲之後，故雖甲○○嗣確因販賣第一級毒
    品予被告之案件，而經本院於99年2 月2 日以98年度訴字第
    989 號案，判處有期徒刑15年6 月在案，仍與本案被告施用
    毒品無關。故綜合上開說明，應認本案被告並不符合毒品危
    害防制條例有關供出上源而查獲之減刑要件，附此敘明。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
