【裁判字號】    98,審自,24
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度審自字第24號
自  訴  人  戊○○
被      告  甲○○（自訴狀未記載被告之年籍資料）
            乙○○（自訴狀未記載被告之年籍資料）
            丙○○（自訴狀未記載被告之年籍資料）
            庚○○（自訴狀未記載被告之年籍資料）
            丁○○（自訴狀未記載被告之年籍資料）
            己○○（自訴狀未記載被告之年籍資料）
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件之自訴狀所載。
二、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；又提起自訴，應於自訴狀
    內記載（一）被告之姓名、性別、年齡、籍貫、職業、住所
    或居所或其他足資辨別之特徵；（二）犯罪事實及證據並所
    犯法條；另自訴狀應按被告之人數提出繕本。刑事訴訟法第
    319 條第2 項、第329 條第2 項前段、第320 條第2 項第1
    款、第2 款及第3 項分別定有明文，此乃法定必備之程式。
三、經查自訴人戊○○提起本件自訴，並未委任律師為代理人，
    亦未補正被告之性別、年齡、住所或居所，或其他足資辨別
    之特徵及犯罪事實、所犯法條，又未按被告人數提出繕本，
    其起訴之程式顯有未備。經本院於民國98年12月18日裁定命
    自訴人於該裁定送達後10日內補正此一欠缺，嗣該裁定書正
    本分別於98年12月29日送達於自訴人戊○○，有卷附本院98
    年度審自字第24號刑事裁定及送達證書足憑。是自訴人迄未
    向本院補正提出委任律師為代理人之委任狀正本及被告之性
    別、年齡、住所或居所，或其他足資辨別之特徵及犯罪事實
    、所犯法條，亦未按被告人數提出繕本，其自訴程序自屬違
    背法律規定，參諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                      法  官  劉為丕
                                      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                       書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
