【裁判字號】    99,審易,81
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          99年度審易字第81號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第5060號、第4917號），於中華民國99年2 月26日下午5 時許
，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    扣案第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點肆陸
    公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹
    包含袋（驗餘毛重零點肆陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第1321號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於87年10月28日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵緝字第343 號為不起
    處分確定。又於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，即
    於89年間因施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第
    55 29 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以90年度毒聲字第3514號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第135 號裁定停止戒治
    併付保護管束出所，復經本院以91年度毒聲字第1097號裁定
    撤銷停止戒治，於92年5 月3 日強制戒治執行完畢，該次施
    用毒品犯行，並經本院以90年度易字第2030號判決判處有期
    徒刑6 月確定。另有下列犯行：(一)於94年間因贓物案件，經
    本院以94年度壢簡字第886 號判決判處有期徒刑3 月確定；
    (二)於同年間因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以94年度易字
    第33 8號判決判處有期徒刑2 年確定；(三)另於同年間因施用
    第二級毒品案件，經本院以95年度壢簡字第48號判決判處有
    期徒刑6 月確定；(四)再於同年間因竊盜案件，經本院以95年
    度易字第338 號判決判處有期徒刑10月確定，上開(一)(三)(四)3
    罪刑，嗣經本院以96年度聲減字第2077號裁定各減刑二分之
    一，並就經減刑之(三)(四)有期徒刑3 月、5 月，合併定應執行
    刑為有期徒刑7 月，就經減刑之(一)有期徒刑1 月15日與不應
    減刑之(二)有期徒刑2 年，合併定應執行刑為有期徒刑2 年15
    日確定，上開二應執行刑經接續執行，於97年4 月28日假釋
    併付保護管束出監，於97年8 月6 日保護管束期滿，假釋未
    經撤銷，未執行刑已執行論（於本案構成累犯）。詎猶不知
    悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安
    非他命，本院應予更正）之犯意，分別於(一)98年8 月26日某
    時，在其位於桃園縣新屋鄉永安村13鄰下庄子214 號住處內
    ，以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命1 次，嗣於98年8
    月28日下午1 時35分許，因另涉竊盜案件為警查獲，而經其
    同意採尿送驗後，結果呈安非他命類陽性反應，始查悉上情
    ；及於(二)98年10月13日下午3 時許，在桃園縣新屋鄉石磊村
    （起訴書誤載為石壘村，本院應予更正）某產業道路旁，以
    吸食器燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於
    同日晚間9 時20分許，在桃園縣新屋鄉○○路399 巷16號之
    豪登堡汽車旅館305 室內為警臨檢查獲，並扣得其所有施用
    剩餘之第二級毒品甲基安非他命1 包含袋（驗餘毛重0.46公
    克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51
    條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
