【裁判字號】    99,壢簡,332
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第332號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度偵字第1416號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包及包裝袋壹個
（驗餘淨重壹點柒壹公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實被告的犯罪地點應補充更正為：「在桃園縣
    蘆竹鄉○○○○道附近某速食店向某真實姓名年籍不詳綽號
    『阿胖』之成年男子，以新臺幣15,000元之價格，購得第一
    級毒品海洛因1 包（淨重1.71公克）。」外，至證據及應適
    用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告非法持有第一級毒品之數量
    非微，並考量其犯罪之動機、目的、所生危害及犯後坦認犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案之海洛因1 包（含包裝袋合計毛
    重1.98公克，經鑑驗測得其不含包裝袋之淨重為1.71公克）
    ，雖鑑定機關於鑑定時，已將甲基安非他命與包裝袋分別秤
    重，然鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔
    以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋
    分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以
    空包裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋
    內均仍會有微量毒品成分殘留等情，此有法務部調查局93年
    11月16日調科壹字第09362396550 號函述可參，上開包裝袋
    並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之，併此敘
    明。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18
    條第1 項前段，刑法11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事第二庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                     書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
