【裁判字號】    99,審易,100
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第100號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26884
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本
    院以97年度桃簡緝字第4 號判決判處有期徒刑6 月，於98年
    2 月2 日確定；於97年間因持有第一級毒品案件，經臺灣高
    雄地方法院以97年度審簡字第1011號判決判處有期徒刑2 月
    確定，雖於97年12月1 日經易科罰金，但因與前案經本院以
    98年度聲字第1595號裁定應執行有期徒刑7 月確定（尚未執
    行完畢，故不構成累犯）。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己
    不法之所有，於98年7 月21日日出前之凌晨4 、5 時許，夜
    間至甲○○位於桃園縣平鎮市○○路349 號住處，自防火巷
    攀爬至該戶2 樓陽臺後，因見陽臺的鐵窗並未上鎖，遂將鐵
    窗打開後踰越入內，徒手竊取甲○○所有之液晶電視1 臺、
    液晶電腦1 臺、DVD 播放器1 臺、DVD 光碟片20片及現金新
    臺幣500 餘元等財物，得手後，將該財物抵押予知情之某真
    實姓名年籍不詳綽號「阿奇」之成年男子抵押債務之用。嗣
    員警據報，至現場蒐證並採集指紋比對後，循線查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時之指述。
  (三)桃園縣政府警察局平鎮分局刑案現場勘察卷宗、現場勘察照
    片、現場勘察紀錄表及證物採驗紀錄表及內政部警政署刑事
    警察局98年9 月28日刑紋字第0980123522號鑑驗書各1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第1款、第2 款。
四、附記事項：
    起訴意旨雖漏列刑法第321 條第1 項第2 款之罪，然業經蒞
    庭檢察官於本院準備程序增列之（見本院99年2 月9 日準備
    程序筆錄），是本院自得依法審酌，而無變更起訴法條之必
    要。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
