【裁判字號】    99,聲,490
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第490 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第52號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級甲基安非他命壹包（毛重零點參陸公克，驗餘毛重
零點參伍公克，含包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，刑法第38條第1 項
    第1 款、第2 項定有明文。又甲基安非他命為第二級毒品，
    查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第18條第1 項前段亦
    分別定有明文。且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者
    ，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第40條第2 項規
    定及司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋足參。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品，經本院以98年度毒
    聲字第841 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向而釋
    放出所，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國98年12
    月7 日以98年度毒偵字第3348號為不起訴處分確定，惟扣案
    之第二級毒品安非他命係屬違禁物，爰依首開規定，聲請依
    法宣告沒收銷燬等語。
三、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於98年12月7 日以98年度毒偵字第
    3348號為不起訴處分確定，此經本院核閱全案卷證無訛，並
    有不起訴處分書在卷可稽。至扣案之透明晶體1 包經送台灣
    檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確呈甲基安非他命陽性反
    應（透明結晶1 包，毛重0.36公克，因鑑驗使用0.01公克，
    驗餘毛重0.35公克），有該公司98年7 月23日所出具之濫用
    藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，足認上開扣案之透明晶體1 包
    確係第二級毒品甲基安非他命無訛。又以現今所採行之鑑驗
    方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離，有法
    務部調查局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函文可
    參，是上開第二級毒品甲基安非他命1 包內之毒品殘渣與外
    包裝袋，因無法完全析離，均係屬前揭所述之毒品、違禁物
    無訛。
四、本院認聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第11條前段、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                  刑事第七庭  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
