【裁判字號】    99,聲,601
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第601號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  余西鈞律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
  (一)羈押與無罪推定原則二者之間，具有高度緊張關係，立法層
    次或司法實務如果濫用羈押手段，等同於顛覆無罪推定原則
    。羈押之決定應遵守比例原則，此乃現代法治國之基本原則
    。只有在無法以具保、責付或限制住居等手段達成保全被告
    於刑事程序中始終在場，或無法確保刑事程序得以依法從事
    犯罪事實之調查與認定之目的時，始得認有羈押之必要。
  (二)被告固於警訊及偵查中自白有販賣K 他命之情事，惟被告已
    供承遭警員之誘導及為求具保而為不利於己之自白，經紀錄
    在卷，另辯護人於閱卷後亦發現逮捕之警員確有教唆陷害之
    情事，是警員以現行犯逮捕被告即有違反警察職權行使法第
    3 條之規定，明顯違反程序正義及比例原則。其相關之證據
    自不得作為不利被告之證據認定。
  (三)證人「小依」於警詢及偵查中雖證稱被告有販賣K 他命之行
    為，惟證人「小依」於98年9 月23日以後即已不再吸食K 他
    命，是其98年9 月25日電話要求被告見面購買毒品乙節即有
    不實。而其於98年9 月24日為警盤查時更非有吸食K 他命之
    行為，而警員之盤查逮捕亦有違社會秩序維護法第2 條：違
    反社會秩序行為之處罰；以「行為」時本法有明文規定者為
    限之規定。依刑事訴訟法第158 條之4 之規定：除法律另有
    規定外，實施刑事訴訟程序之公務員因違背法定程序取得之
    證據，其有無證據能力之認定，應審酌人權保障及公共利益
    之均衡維護。是證人「小依」之證供暨有違上述之規定，自
    不得作為證據。是被告要無串供之必要。
  (四)被告雖有請求友人陳怡君與證人「小依」接觸之事實，其目
    的在澄清自己之犯行，此為一般人之常情，況友人陳怡君與
    「小依」之通話內容中要無騷擾或恐嚇之言詞，且「小依」
    於通話中明白表示沒有指出上線藥頭是阿倫，約阿倫出來僅
    是要跟他借錢等語，分別有98年10月6 日及98年10月15日電
    話內容譯文可資證明，特再檢呈譯文二則資供卓參，是公訴
    人認被告有串證及騷擾證人「小依」即有誤會。末依大法官
    釋字第六六五號解釋，當不得以重罪作為唯一羈押要件，而
    被告復無勾串、湮滅證據之餘，更無逃亡藏匿之嫌，無逃亡
    之虞，並無羈押必要性，必定會按時出庭，故聲請准具保停
    止羈押云云。
二、本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例案件，經檢察官以
    被告涉犯毒品危害防制條例第四條第三項之罪嫌提起公訴，
    本院分案審理後，經本院訊問後認為被告有刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第二款勾串證人或湮滅刑事證據、第三款所
    犯係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪之情形，而有羈押必
    要，經合議庭評議後，裁定於民國99年1 月22日起執行羈押
    在案。
三、本案被告所違反之毒品危害防制條例案件，被告否認犯行，
    所辯情節與證人「小依」之證詞有重大出入，顯有進一步訊
    問證人之必要，復有重要證人「小依」尚未於審判中出庭作
    證，且被告於本案偵查期間尚有企圖干擾證人之行為，有監
    所通話內容在卷可證，難認被告釋放後不會有親自去干擾或
    對證人施壓之虞，被告雖提出其友人陳怡君與證人「小依」
    之對話光碟，惟該對話光碟並無法證明是否係證人「小依」
    之聲音，且亦無法得知證人「小依」與陳怡君之對話內容係
    基於懼怕被告而為敷衍或係出自真意，次查，被告暨其辯護
    人指稱被告遭警員違法逮捕、誘導後自白等情，亦未經審判
    程序調查證據以明被告所辯為真，法院自不得未經調查逕而
    採信被告為脫罪卸責之詞，而釋放被告，至被告所犯為最輕
    本刑五年以上有期徒刑之重罪，故若不繼續對被告實施羈押
    ，難期被告會準時到庭應訊，而無法保全被告於偵查中順利
    到庭，應認仍有繼續羈押被告之必要。故本院原以被告涉犯
    重罪之羈押原因及羈押之必要性既均仍存在，並業已斟酌命
    該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以
    確保追訴、審判或執行程序之順利進行，故被告所提具保停
    止羈押之聲請，難認有理由，應予駁回。
四、綜上，前開羈押原因及必要性依然存在，不能因具保而使之
    消滅，且本件被告並無刑事訴訟法第一百十四條規定不得羈
    押事由存在，是以被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
五、應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十庭 審判長   法  官  江德民
                                      法  官  華奕超
                                      法  官  黃鏡芳
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
