【裁判字號】    99,聲,125
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第125號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一一號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款定有明文。而
    此所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，該
    擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害
    而設，倘執行法院依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處
    分之執行，該假扣押或假處分所查封之標的物，業經他債權
    人調卷聲請拍賣，且依強制執行程序拍定，則供擔保人已無
    從撤回假扣押、假處分之執行，且假扣押、假處分之執行標
    的物，經執行拍定後，該標的物已非受擔保利益人所有，受
    擔保利益人如有損害，其損害額已得確定，自得行使其權利
    。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第8359號
    假扣押裁定，曾提供擔保金新台幣（下同）1 萬元為擔保，
    以鈞院95年度存字第11號提存事件提存後，聲請鈞院以96年
    度執字第4766號拍賣抵押物強制執行相對人之財產在案。茲
    因強制執行標的物業已經鈞院96年度執字第4766號強制執行
    拍定，聲請人於訴訟終結後已定20日以上之期間催告相對人
    行使權利，而其未行使，爰依法聲請返還上開提存物等語，
    並提出假扣押裁定、提存書、鈞院96年度執字第4766號強制
    執行分配表、鈞院98年度聲字第1622號通知行使權利裁定(
    以上皆影本) 各1 件為證。
四、查聲請人聲請本院以94年度裁全字第8359號民事假扣押裁定
    准予假扣押，提供擔保金新台幣1 萬元在案；且上開假扣押
    執行之標的物，業經本院以96年度執字第4766號強制執行調
    卷拍賣完畢等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終
    結」情形。又聲請人業已聲請本院以98年度聲字第1622號通
    知相對人，就聲請人上開假扣押之執行所受之損害限期行使
    權利，該通知函於98年12月23日送達於相對人後，惟相對人
    迄未對聲請人行使權利，業經本院依職權調取上開通知行使
    權利卷查核屬實，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款規定相符，是本件聲請人聲請發還提存物，
    應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                            書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
