【裁判字號】    99,桃交簡,425
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第425號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第35號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充更正為「甲○○因公共危險案件，前經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國98年2 月16日以98年
    度速偵字第330 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為2 年。
    甲○○應於緩起訴處分確定後8 個月內向國庫支付新臺幣（
    下同）45,000元，惟被告未依緩起訴處分內容，向國庫支付
    45,000元，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度撤緩
    字第624 號撤銷緩起訴處分，此有臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官98年度撤緩字第624 號撤銷緩起訴處分書及送達證書
    附卷可憑，是被告有違反刑事訴訟法第253條之3第1 項第 3
    款之情事，經檢察官依職權撤銷緩起訴處分確定。」及犯罪
    事實欄第1 行「甲○○於民國98年1 月13日晚間」，應補充
    為「甲○○於民國98年1 月13日晚間6 時許至9 時許... 」
    外，至其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安
    全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.93毫克
    ，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒後
    仍為不安全駕駛，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與其素
    行情形與本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                        交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
