【裁判字號】    98,審易,1480
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1480號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第538號）
及移送併案審理（98年度偵字第21516號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月8 日下午3
    時（4 時為誤載，檢察官當庭更正）30分許，前往桃園縣龍
    潭鄉○○路○○段180 號內，見丙○○因不滿於98年5 月7
    日遭劉文智訓斥一事，前來尋釁，竟基於傷害之犯意，持已
    煮沸之茶壺熱水，向丙○○潑灑，致丙○○腹部受有二度至
    三度燙傷（占總體表面積7 ％）。因認被告犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論，茲據告訴人歐灸鑫於本院審理中，撤回告訴
    ，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。至於檢察官移送併案之部分，係由告訴人歐灸鑫
    之配偶甲○○提出告訴，本案已經諭知不受理，則併案審理
    部分應退還檢察官依法偵處。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
