【裁判字號】    99,他,4
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度他字第4號
原      告  乙○○
被      告  甲○○原名林淑琴.
上列當事人間因請求清償債務事件，業經成立訴訟上之和解而終
結，應依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬玖仟陸佰參拾
參元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；當事人為和解者，其和解
    費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定者，不在此限。和
    解成立者，當事人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該
    審級所繳裁判費3 分之2 。民事訴訟法第114 條第1 項前段
    及第84條分別定有明文。
二、查原告前以被告負欠其借款債務為由向本院聲請核發支付命
    令，經本院以98年度司促字第25022 號支付命令准予核發後
    ，被告於法定期間內聲明異議而視為起訴，即為兩造間於本
    院98年度重訴字第373 號請求清償債務事件，嗣原告經本院
    以98年度救字第96號裁定准予訴訟救助，兩造復於民國99年
    1 月21日成立訴訟上和解，據和解筆錄載明訴訟費用各自負
    擔。
三、經本院依職權調閱上開卷證審查後，本件訴訟標的金額計為
    新臺幣（下同）600 萬元，本應徵第一審裁判費60,400元。
    嗣因兩造成立訴訟上和解，原告依民事訴訟法第84條第2 項
    規定，本得聲請退還所繳裁判費3 分之2 ，今雖因訴訟救助
    暫時免繳裁判費而無庸聲請退還，惟計算原告應負擔之裁判
    費仍應按上開比例計算，則原告應負擔之訴訟費用額為20,1
    33元（計算式：60,400元×1/3 ＝20,133元，小數點以下四
    捨五入），但原告於聲請本院核發前開支付命令時，業已繳
    納支付命令裁判費500 元部分，自應由其應負擔之訴訟費用
    額20,133元中扣除，是本件原告應繳納訴訟費用額為19,633
    元（計算式：20,133元－500 元＝19,633元）。再「依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第3 項定有明文，本
    件雖屬依職權確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴訟額之相同程
    序，上開規定得一併適用，故裁定如主文後段所示，應即由
    被告向本院繳納之。
四、爰依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃
園市○○路120 號）提出抗告狀，並應繳納抗告裁判費新台幣1,
000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
