【裁判字號】    99,桃簡,440
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第440號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28103 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單貳本、簽單壹紙、計算機壹
台均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪及同法第268 條之意圖營利，供給
    賭博場所及聚眾賭博罪；被告乙○○則係犯刑法第266 條第
    1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。又被告甲○○
    利用「香港六合彩」及「臺灣今彩539 」開彩號碼為對獎號
    碼，聚集不特定之人簽賭下注，並於每星期固定之開彩時間
    對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，此種犯罪形態，本質
    上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營
    利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定時間反
    覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博的
    延續，因此每星期重覆的簽賭、對獎為常態與典型，如有中
    斷應是例外，本件被告甲○○於98年11月19日某時起至98年
    11 月26 日晚間6 時40分許為警查獲止，連貫、反覆、持續
    的主持六合彩賭博行為，依上開理由，其於刑法評價上，應
    認係集合多數犯罪行為而各成立一罪；再被告甲○○以一經
    營六合彩之行為，同時觸犯上開三罪，為想像競合犯，依刑
    法第55條規定，應從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。
  (二)爰審酌被告甲○○經營六合彩簽注站，助長投機風氣，被告
    乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，均有害社會善良風俗
    ，犯罪情節非輕，惟其經營期間僅8 日，賭博金額不高，且
    犯後均坦認犯行，態度良好，暨被告二人之素行、智識程度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金、
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
  (三)至扣案簽單2 本、簽單1 紙及計算機1 台，均係被告甲○○
    所有，供經營六合彩賭博場所營利所用之物，業據其供明卷
    ，並非當場賭博之器具，均應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    55條、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、第42條第
    3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第28103 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
