【裁判字號】    98,審易,1888
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1888號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  沈朝標律師
            潘維成律師
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：98年度偵字第12072 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由                             
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：乙○○為址設桃園縣中壢市○○路○ 段183
    號「85度C 咖啡蛋糕烘焙專賣店」（下稱85度C） 負責人羅
    美雲之友人，因此常至該址幫忙羅美雲處理店務，而代號34
    50-甲○9810 （真實姓名年籍詳卷，下稱Ａ女）於民國98年2
    月間受僱於羅美雲而於前址工作；乙○○基於性騷擾之犯意
    分別於（一）98年4 月1 日下午3 時許，在前開店址內，見
    A 女要外送咖啡不及防備之際，自正面擁抱A 女得逞。（二
    ）98年4 月8 日中午12時許，在前開店址內，見A 女正在洗
    手台沖洗搖杯，不及抗拒之際，自A 女後方擁抱A 女得逞。
    （三）98年4 月9 日晚間6 時30分許，在上開店址內，趁A
    女洗廁所不及抗拒之際，自正面擁抱A 女得逞。案經A 女提
    出告訴，故認被告涉犯性騷擾防治法第25條第1 項之意圖性
    騷擾，乘人不及抗拒而為擁抱之行為罪嫌。
三、經查，被告所涉上開罪嫌，依性騷擾防治法第25條第2 項規
    定，須告訴乃論，茲因告訴人A 女與被告乙○○達成和解，
    被告已向告訴人道歉，由告訴人A 女當庭撤回其告訴，此有
    調解委員調解單、本院99年1 月18日準備程序筆錄及刑事撤
    回告訴狀各1 份附卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
