【裁判字號】    99,壢簡,380
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第380號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21911 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實欄前科部分更正為：「甲○○前因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經本院以93年度訴字第2010號判決判處有
    期徒刑3 年，併科罰金新臺幣（下同）12萬元確定，嗣經減
    刑為有期徒刑1 年6 月，併科罰金6 萬元確定，徒刑部分甫
    於96年7 月16日執行完畢。」
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告與告訴人乙○○曾為夫妻，二人間有家庭暴力防治法第
    3 條第1 款之家庭成員關係，本件恐嚇罪屬同法第2條 第2
    款之家庭暴力罪。又被告有如上所示之犯罪前科與執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告因與告訴人有細故，
    不思以和平、理性方式尋求解決，竟出言恫嚇告訴人，致其
    心生恐懼，其行為顯有不該，且因犯後態度不佳，聲請人請
    求本院從重量刑，惟另考量已與告訴人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲戒。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第21911 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
