【裁判字號】    99,審易,53
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度審易字第53號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名張榮達.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2619
9 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴公然侮辱部分公訴不受理。
    理  由
一、按案件為告訴乃論之罪，未經告訴，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、第30
    7 條定有明文。
二、本件公訴意旨以：乙○○前於民國93年間，因竊盜案件，經
    本院以96年度易緝字第57號判決判處有期徒刑7 月，減刑為
    有期徒刑3 月15日確定，於97年3 月5 日縮刑期滿執行完畢
    。詎猶不知悔改，乙○○前因隨意停車，遭「爵仕堡社區」
    保全人員丙○○上鎖，竟心生不滿，基於公然侮辱及恐嚇之
    犯意，於98年10月21日上午10時30分許，在桃園縣蘆竹鄉○
    ○村○○○街46號之「爵仕堡社區」內，以「幹你娘」等粗
    鄙不堪之言語，辱罵社區總幹事甲○○。因認被告涉犯刑法
    第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，惟查此項罪名依同法第31
    4 條規定，須告訴乃論，茲因被害人甲○○並未對被告乙○
    ○提出告訴，業據被害人甲○○於本院準備程序進行時陳明
    並沒有提出公然侮辱之告訴，有甲○○警、偵訊筆錄及本院
    99 年2月8 日準備程序筆錄1 份附卷可參，本件告訴乃論之
    案件既未經告訴，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。至乙○○被訴恐嚇及竊盜罪部分
    由本院另行審判，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
