【裁判字號】    99,簡,19
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第19號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
458 號、96年度偵字第16576 號），經被告自白犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、緣甲○○前於民國（下同）87年間，因妨害兵役案件，經本
    院以87年度訴字第1480號判決判處有期徒刑7 月確定，並於
    89年5 月11日徒刑執行完畢。詎不知悔改，於民國92年8 月
    間某日，見自由時報刊登介紹他人赴泰國結婚之廣告，遂依
    廣告所留之電話與真實姓名年籍不詳綽號「小郭」之男子聯
    絡，並由被告劉玉芬（另行審結）接洽，並帶涂某前往被告
    謝樂辰（另行審結）所經營之「旺才國際翻譯社」辦理假結
    婚事宜，涂某遂與劉玉芬及謝樂辰共同基於偽造文書之犯意
    聯絡，由謝樂辰安排，涂某與泰國籍女子葉竹軒於92年7 月
    30日於泰國辦理假結婚；為使葉竹軒入境台灣，再由涂某於
    同年9 月19日，至桃園市戶政事務所辦理結婚登記，使不知
    情之戶政事務所人員，將涂某與葉竹軒假結婚之不實事項登
    記在戶籍資料上，足生損害於戶政機關對戶籍資料管理之正
    確性。
二、案經甲○○自首及桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經檢察官依通常程序起訴，本院依通常程序審理（本
    院96年度易字第1091號），經本院訊問被告後，認本案被告
    合於以簡易判決處刑之要件，爰依前述刑事訴訟法之規定，
    不經通常訴訟程序，對被告逕以簡易判決處刑。
二、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供承不諱，核
    與共同被告即證人劉玉芬本院審理時之證詞、證人謝樂辰於
    偵訊、本院審理時之證詞均大致相符，此外復有被告甲○○
    之戶口名簿影本與被告甲○○與葉竹軒之結婚登記申請書及
    結婚證書在卷可佐，足認被告上開自白與事實相符，堪予採
    信。
  (二)綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。
三、論罪科刑部分：
  (一)被告行為後，刑法部分條文於94年2 月2 日業經修正公布，
    並於95年7 月1 日施行。而行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文，此條規
    定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及
    既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予
    辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高
    法院95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。與本案相關之修
    正如下：
  (1)共犯部分：刑法第28條共犯之規定，於94年1 月7 日修正、
    95年7 月1 日施行前之規定為：「二人以上共同實施犯罪之
    行為者，皆為正犯」，現行刑法之規定則為：「二人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係
    為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合
    乎本條規定之正犯要件。而本案被告甲○○、劉玉芬及謝樂
    辰共同實行犯罪之行為，無論依修正前或修正後之刑法第28
    條規定，均為正犯，應適用修正後刑法第28條規定。
  (2)於罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33條第5 款業已修
    正規定「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，與
    修正前舊刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元（按係銀元，
    折算為新臺幣3 元）以上。」不同。比較新舊法結果，以舊
    法較有利於行為人，新法並無對被告較為有利之情形，依修
    正後即現行刑法第2 條第1 項前段，此部分應適用修正前刑
    法第33條第5 款之規定。
  (3)又關於被告自首部分，修正前刑法第62條規定「對於未發覺
    之罪自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規
    定」，修正後刑法第62條規定「對於未發覺之罪自首而受裁
    判者，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，自以被
    告行為時關於自首之法律，對被告較有利。
  (4)刑法第47條有關累犯規定，修正前規定「受有期徒刑之執行
    完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年
    以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
    一。」修正後則規定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而
    赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，
    加重本刑至二分之一」，然被告甲○○曾受上揭事實欄所載
    罪刑宣告及刑之執行完畢情形等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可參。被告甲○○於五年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，不論依新舊法規定均成立累犯，並無「有
    利或不利」之情形，自無依刑法第2 條第1 項規定新舊法比
    較適用問題。
  (5)易科罰金之折算標準部分：被告行為時之刑法第41條第1 項
    有關易科罰金之折算標準已於94年2 月2 日修正公布，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條並於95年5 月17日修正刪除，均自
    95年7 月1 日施行，有關易科罰金之折算標準，被告行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額（1 元以上3 元以下
    ）提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算
    為新臺幣後即以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日，惟
    95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以修正施行前之規定，較有利於被告，依修正後刑
    法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時即修正前刑法第
    41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規
    定較有利於被告。
  (二)核被告所為，係犯刑法第214 條之明知為不實事項而使公務
    員登載於職務上公文書罪。被告甲○○與劉玉芬、謝樂辰間
    ，就明知為不實事項而使公務員登載於職務上公文書之犯行
    有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。另查被告曾有如事
    實欄所述之前案紀錄，並經有期徒刑執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一件在卷可查，是被告受徒刑之執行
    完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑；又被告甲○○於
    有偵查犯罪之員警尚未知悉何人涉犯本案前，即主動向承辦
    員警坦承上情，自首犯罪，爰依修正前刑法第62條前段減輕
    其刑，刑有加重及減輕，並依刑法第71條第1 項之規定，先
    加後減。爰審酌被告竟利用假結婚之不法手段使外國人民入
    境臺灣，對於臺灣地區入境管制、就業市場及治安均造成損
    害，惟審酌被告坦承犯行，知所悔悟等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準
    。另查中華民國96年罪犯減刑條例自中華民國96年7 月16日
    施行；本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    ，中華民國96年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第16條、第
    5 條分別定有明文。故罪犯如係於減刑條例施行前經通緝，
    於減刑條例施行前經撤銷通緝者，亦或於施行後經通緝，並
    於減刑條例施行後經緝獲到案者，均應不受前開條例第5 條
    規定不得減刑之限制。復查，本件被告於92年9 月19日因使
    公務員登載不實之犯行，其犯罪時間係於96年4 月24日之前
    ，所犯刑法第214 條之罪，倘宣告1 年6 月以下之有期徒刑
    ，即合於減刑條例第2 條第1項 第3 款規定之減刑要件，又
    被告經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於95年6 月30日發佈
    通緝，為警於96年3 月19日緝獲到案，乃於96年3 月28日撤
    銷通緝，復因同案件經本院於98年11月13日再度發佈通緝，
    為警於98年12月9 日緝獲到案，並經本院於98年12月31日撤
    銷通緝，其既在減刑條例施行前經通緝，於減刑條例施行前
    經撤銷通緝者，及復於施行後經通緝，並於減刑條例施行後
    經緝獲到案者，揆諸前揭說明，自無減刑條例第5 條所定不
    予減刑規定之適用，故被告前開犯行，應依減刑條例第2 條
    第1 項第3 款之規定減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第455 條之1 第2 項
    ，修正後刑法第2 條第1 項前段、第214 條，修正前刑法第
    28條、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算條例第2 條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院第二審合議庭。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
