【裁判字號】    99,審訴,44
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          99年度審訴字第44號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳嚴國.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年2 月26
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案
    之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點壹捌公克）沒
    收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○（原名陳嚴國）前於民國89年間因施用毒品案件，
    經本院以89年度毒聲字第5147號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於89年8 月18日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第4268號
    為不起訴處分確定；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，又於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第
    1363號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經
    本院以91年度毒聲字第2073號裁定送強制戒治，嗣經停止戒
    治付保護管束釋放，刑責部分則經本院以91年度訴字第1150
    號判決判處有期徒刑8 月確定；於上開停止戒治付保護管束
    期間，另於92年間因施用毒品案件，經撤銷上開停止戒治復
    入戒治處所執行戒治，而於93年1 月9 日執行完畢釋放，刑
    責部分並經本院以92年度訴字第1546號判決判處有期徒刑9
    月確定，並與前開有期徒刑8 月入監接續執行，於94年1 月
    11日假釋出監併付保護管束，而於94年5 月9 日保護管束期
    滿假釋未經撤銷，而視為執行完畢；更於94年間因施用毒品
    案件，經本院以94年度訴字第1272號判決判處有期徒刑9 月
    確定，而於95年8 月29日期滿執行完畢；繼於96年間因施用
    毒品案件，經本院以96年度訴字第1063號判決判處有期徒刑
    1 年，減為有期徒刑6 月確定，而於97年6 月10日期滿執行
    完畢（均於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於98年11月2 日為警採尿時
    起回溯96小時內之某時，在某不詳地點，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣為警於98年11月2 日14時10分許，在其位於桃
    園縣龜山鄉山頂村莒光45之3 號之居處查獲，經其同意接受
    搜索後，在其之皮包內扣得其所有之第一級毒品海洛因1 包
    （驗前毛重0.19公克，因鑑驗使用費失0.01公克，驗餘毛重
    0.18公克，含無法與毒品析離之包裝袋1 個）及其所有而供
    施用第一級毒品所用之注射針筒1 支，又經其同意採其尿液
    送驗後，結果呈鴉片類陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，自應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部
    分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
