【裁判字號】    98,壢簡,1961
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1961號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  徐慧齡律師
選任辯護人  楊逸民律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1276號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○與丁○○為鄰居，於民國97年12月6 日上
    午9 時20分許，在丙○○位於桃園縣龍潭鄉○○路105 巷2
    之1 號住處前，因細故與丁○○發生爭執，竟基於傷害之犯
    意，以該處門前紗門撞擊丁○○數下，復走出門口而在該門
    前樓梯間，徒手毆打丁○○臉部，致丁○○受有左臉、雙手
    及雙小腿多處挫瘀傷等傷害。案經丁○○訴由桃園縣政府警
    察局龍潭分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、訊之被告丙○○固供承於上揭時、地，告訴人丁○○至其住
    處，遂與告訴人站在伊家門口處談話等事實不諱，惟矢口否
    認有何傷害犯行，辯稱：伊不知道告訴人之傷勢何來，伊沒
    有攻擊告訴人，雙方也沒有發生衝突，不算有發生口角，伊
    也沒有用紗門撞她等語。惟查，上開犯罪事實，業據告訴人
    丁○○迭於警詢、檢察官偵訊及本院審理時指訴遭被告丙○
    ○以紗門推撞及徒手毆打左臉受傷等情歷歷（各見偵卷第8
    、9 頁、第20頁及本院99年2 月24日訊問筆錄第2 頁至第5
    頁），並經證人林崑明於檢察官偵訊時證述：「她下來後，
    我看見她左臉頰有瘀傷，就問她怎麼會弄成這樣，然後她就
    主動跟我說她的手跟腳都有傷，並且跟我說是被告毆打她及
    用紗門撞她造成的。」等語（見偵卷第29頁）；證人乙○○
    於檢察官偵查中則結證：（當時有無發現丁○○受傷？）有
    ，伊不知道丁○○是如何受傷，不過丁○○有指給伊看說她
    有受傷，伊有看到丁○○臉上兩頰有輕微瘀傷等語（見偵卷
    第29頁）；復於本院98年12月23日訊問時結稱：伊在偵訊時
    所述實在，丁○○當時有指給伊看，伊就看丁○○所指地方
    ，是在左臉頰靠近眼睛下方的位置，有稍微淡淡的瘀傷，是
    輕微的，丁○○說她是去被告家，是被告打她的等語明確，
    互核各該證人證述目睹告訴人之傷勢，及聽聞告訴人受傷之
    原因，均與告訴人指述所受傷害與原緣由等情相合，告訴人
    之指述洵非子虛，胥值信實。此外，並有國軍桃園總醫院附
    設民眾診療服務處診斷證明書1 紙、傷勢照片2 張等件附卷
    足憑，再細繹卷附告訴人丁○○受傷照片，臉頰靠近眼睛下
    方亦確有輕微之瘀傷，綜合上開各端，被告傷害告訴人乙節
    ，事證已明。
三、被告雖辯稱：(1)告訴人當日前往被告住處，惟雙方僅隔著紗
    門說話，倘被告有以紗門撞擊告訴人，何以該紗門會完全無
    毀壞之痕跡等語。惟查，觀諸卷附被告家大門口之紗門照片
    ，可知該紗門週邊及喇叭鎖處均有以框邊固定，該框邊亦與
    一般製作紗門所使用之材質無異，具一定之堅固程度以防損
    壞，是以，即便以該紗門向外推撞之結果，亦不必然即造成
    紗門之毀損，被告上開所辯，尚有未合，不足採納。(2)被告
    平素溫和有禮、奉公守法，而告訴人則為人強勢，時常與住
    戶發生爭吵，於社區開會時，常不禮貌隨意打斷別人的發言
    ，此有社區管委會之幹事甲○○可以證明等語。惟查：證人
    甲○○於本院98年12月23日訊問時結稱：伊未在現場故沒有
    看到案發經過等語，從而證人甲○○之供述尚無法逕為被告
    有利之認定，至於被告平素為人溫和有禮等情，亦難憑此認
    定被告於案發當時之情緒管理亦必然如此，是證人甲○○之
    證詞亦難為被告有利之認定。(3)自案發當日之監視器錄影畫
    面，依稀可見告訴人並無摀臉或行動不便之狀況，其行為與
    一般受傷者之常態即有未合等語。惟稽本件告訴人所受傷勢
    非屬重大，此有上揭驗傷診斷書與照片在卷足按，衡情受輕
    微之瘀傷或擦、挫傷者，亦不必然有摀臉或造成行動不便之
    情況，從而，亦無法以告訴人行動平常無異，而推定其未受
    有傷害。被告上開所辯，均屬卸詞，不足憑採。事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告先後以紗門推撞及徒手毆打告訴人，時空密接，目的單一
    ，所侵害之法益同一，為接續犯，僅論以一罪。爰審酌被告
    細故傷害告訴人身體，致告訴人受有如事實欄所示之傷害，
    迄今仍未與告訴人達成和解，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、素行、智識程度、生活狀況及否認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官   蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   林致群
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
