【裁判字號】    99,壢簡,258
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第258號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第22013 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯強制罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣捌仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：核被告乙○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制
    罪及同法第309 條第1 項之公然侮辱罪。又被告先後以附件
    犯罪事實欄所示言語辱罵告訴人甲○○，係基於同一公然侮
    辱犯意下之接續行為，僅侵害一個法益，應僅論以一罪。被
    告所犯上開二罪，犯意個別，行為互異，應分論併罰。爰審
    酌被告因停車糾紛對告訴人心生不滿之犯罪動機、手段、犯
    罪所生之危害、犯罪後態度，及迄今未能達成和解等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標
    準，且定其應執行之刑，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條第1 項、第309 條第1 項、第51條第7 款
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第22013 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
