【裁判字號】    98,桃簡,2683
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2683號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13086 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充：被告甲○○有偽造貨幣、公共危險、槍砲、毒
    品、恐嚇、妨害自由等多項前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可憑，猶不知悔改，復於假釋期間觸犯本案。其餘犯
    罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
