【裁判字號】    99,審易,69
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          99年度審易字第69號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件（起訴案號：98年度偵字第18543 號），於
中華民國99年2 月26日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    金臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以94年度訴字第2194號判決各判處有期徒刑8 月、6 月，應
    執行有期徒刑1 年確定；再於95年間因施用第一級毒品案件
    ，經本院以96年度訴字第339 號判決判處有期徒刑10月確定
    ；上開3 罪刑嗣經本院以96年度聲減字第1664號裁定各減刑
    為有期徒刑4 月、3 月、5 月，並就減刑後之罪刑有期徒刑
    4 月、3 月部分更定應執行刑為有期徒刑5 月確定，上開減
    刑後之罪刑有期徒刑5 月及更定之應執行刑有期徒刑5 月接
    續執行，於96年9 月4 日徒刑易科罰金執行完畢（於本案構
    成累犯）。詎仍不知悔改，明知真實姓名年籍不詳、綽號「
    小馬」之成年男子，於98年7 月中旬某日，在桃園縣龍潭鄉
    ○○路上之米奇遊樂場交付其使用之車牌號碼為7650-NR 號
    （被告收受後改懸掛其母親翁翊齡所有之4400-VZ 號車牌）
    自用小客車，係他人所失竊來路不明之贓物（該車為陳吳月
    霞所有，於98年6 月20日晚間10時許，在新竹市東區○○○
    ○街之停車場內遭不明人士所竊），竟基於收受贓物之犯意
    ，收受前開贓物供己代步使用。嗣於98年8 月14日下午4 時
    35分許，在桃園縣中壢市○○路207 巷9 號前為警查獲。
三、附記事項：
    扣案之汽車鑰匙1 支，係被告收受上開贓車時，由綽號「小
    馬」之成年男子所交付，業據被告於警詢及偵查時供述明確
    ，本院復查無證據證明上開汽車鑰匙為被告所有，自不得宣
    告沒收。
四、處罰條文：
    刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
