【裁判字號】    99,桃簡,383
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第383號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第39號），本院判決如下：
    主      文
乙○○為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為違背其任
務之行為，致生損害於本人之財產，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又不正方法由自動付款設備取得
他人之物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實更正為：「乙○○於民國97年8 月24日受同居人甲
    ○○委託，持甲○○之郵局帳號第00000000000000號之提款
    卡提款代為提領新臺幣（下同）3 萬元，乙○○於受託為甲
    ○○處理提款事務後，竟意圖為自己不法之利益，於提領3
    萬元後，未經甲○○之授權，利用持有該提款卡及知悉密碼
    之機會，在自動櫃員機以該提款卡擅自輸入密碼，使該櫃員
    機誤判此係帳戶所有人本人或經其授權所為，以此不正方法
    由自動付款設備溢領取得甲○○所有之1 萬元後供已花用，
    而為違背其任務之行為，致生損害於甲○○之財產。復又基
    於竊盜及以不正方法由自動付款設備取得他人之物之犯意，
    於97年9 月15日晚間7 時許，在桃園縣大溪鎮○○路15號3
    樓，徒手竊取甲○○之上開提款卡1 張得手後，於同日晚間
    8 時許，持該提款卡至桃園縣大溪鎮第一商業銀行，接續在
    該銀行同一自動櫃員機，分二次擅自輸入先前為甲○○提款
    時即知之密碼，使該自動付款設備誤認係有權使用提款卡之
    人提領現金，而取得每次各2 萬元之現金，共計以此不正之
    方法由自動付款設備領取甲○○所有4 萬元花用。嗣經甲○
    ○發現其提款卡遭竊，並於同年月16日報警處理，始循線查
    悉上情。」
  (二)按刑法第339 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款設備取
    得他人之物罪，其所謂「不正方法」，係泛指一切不正當之
    方法而言，並不以施用詐術為限，再刑法第342 條第1 項之
    背信罪，以受託處理事務，為圖取不法利益而違背任務之行
    為，為其構成要件。本件被告乙○○於97年8 月24日受被害
    人甲○○之委託處理代為領款事務，而違背其任務，在自動
    付款設備輸入正確密碼溢領1 萬元供己花用，是核其所為，
    係犯刑法第342 條第1 項之背信罪及同法第339 條之2 第1
    項以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪。聲請人認被
    告上開受託溢領之行為，構成竊盜既遂罪，容有誤會，惟該
    受託後溢領及由自動付款設備取得被害人帳戶內存款之事實
    ，業已於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄中清楚載明，應認
    基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條；又被告於97年9
    月15日竊取被害人提款卡後，在自動櫃員機提領現款花用之
    行為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第339 條之
    2 第1 項以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪。另被
    告基於單一之犯意，而於97年9 月15日之同一時間，在同一
    自動櫃員機，接續提領二次，共計4 萬元，該二次提領行為
    之獨立性極為薄弱，係以一行為侵害同一法益，屬接續犯，
    僅構成單純一罪。再被告於97年8 月24日以一違背任務之溢
    領存款行為，觸犯上開背信罪及以不正方法由自動付款設備
    取得他人之物罪，為想像競合犯，應從一重之背信罪處斷。
    被告所犯上開三罪，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。爰
    審酌被告利用被害人之信賴關係而為本件犯行，被害人因此
    受有5 萬元之損害，犯罪情節非輕，惟手段尚屬平和、犯後
    坦承犯行、被害人已原諒被告、素行良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，併定其應執行之刑，且均諭知易科罰
    金之折算標準。末查，本件被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，犯罪後已坦承犯行，且
    被害人已原諒被告，經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再
    犯之虞，因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項
    、第342 條第1 項、第55條、第51條第6 款、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第342條
（背信罪）
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339 條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度撤緩偵字第39號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
