【裁判字號】    99,壢簡,26
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第26號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19073 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之犯罪動機、目的、手段、所竊物品價值，且已與被害人
    達成和解，有和解書1 份在卷足憑，被害人所受損害已獲部
    分減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示警懲。末查，被告前於民國85年間，雖曾
    因公共危險案件，經本院以85年度訴字第1512號判處有期徒
    刑4 月，緩刑2 年，惟於緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，是其上揭
    刑之宣告，依刑法第76條之規定已失其效力，而與未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告者同，其因一時失慮，致觸犯本案，經
    此次起訴審判後，當知所警惕，信無再犯之，本院認為前開
    對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑3 年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
