【裁判字號】    99,交易,42
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交易字第42號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第26550 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99桃交簡字第
240 號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年4
    月23日8 時35分許，騎乘車牌號碼NV2 ─631 號重型機車，
    沿桃園縣龜山鄉○○路由北向南行駛，行經萬壽路與自由街
    口時，本應注意行經設有機慢車2 段式左轉及禁止左轉標誌
    之行車管制號誌正常運作交岔路口，應遵守該等道路交通號
    誌，且轉彎車應讓直行車先行，而依當時路況，又無不能注
    意之情形，竟疏未注意，逕從自由街貿然迴轉萬壽路往臺北
    方向，而與沿自由街由西往東駛入福興街，由告訴人即被害
    人甲○○○騎乘，車牌號碼FCC ─750 號重型機車發生碰撞
    ，致甲○○○人車倒地，受有右腎鈍傷等傷害。案經被害人
    甲○○○提出告訴，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告乙○○被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○○於99年2 月
    12日已具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，
    揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
        臺灣桃園地方法院交通法庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  石蕙慈
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
