【裁判字號】    99,審易,68
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          99年度審易字第68號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第24933 號），於
中華民國99年2 月26日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之活動扳手壹支、
    鐵鎚壹支、一字起子貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院（下稱同院）以92年度板簡字第116 號判決判處有
    期徒刑6 月確定；同年間又因偽造文書案件，經臺灣臺北地
    方法院以93年度訴字第377 號判決判處有期徒刑6 月確定；
    上開2 罪刑嗣經臺灣臺北地方法院以93年度聲字第1976號裁
    定定應執行刑為有期徒刑10月確定。另於91年間因施用第一
    級毒品案件，經同院以92年度訴字第1007號判決判處有期徒
    刑8 月確定；繼於92年間因施用第二級毒品案件，經同院以
    92年度易字第1947號判決判處有期徒刑5 月確定；於92年間
    再因贓物案件，經同院以92年度簡字第1925號判決判處有期
    徒刑3 月確定；上開3 罪刑嗣經同院裁定定應執行刑為有期
    徒刑1 年2 月確定，並與上開應執行刑有期徒刑10月接續執
    行，於94年10月19日假釋併付保護管束出監，迄94年11月21
    日縮刑保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已
    執行論（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，基於竊盜之犯意，於98年10月22日凌晨2 時50
    分許，在桃園縣平鎮市○○路○ 段69號前，持其所有客觀上
    足對人之生命、身體產生危害而可供為兇器使用之活動扳手
    、鐵鎚各1 支及1 字起子2 支，竊取擺放在上址之英屬維京
    群島商太古食品股份有限公司臺灣分公司所有之自動飲料販
    賣機內零錢，惟於尚未得手之際，即為巡邏員警當場查獲，
    並扣得上開活動扳手、鐵鎚各1 支及1 字起子2 支。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第47條第1 項、第25
    條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
