【裁判字號】    98,桃簡,2929
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2929號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又以強暴妨害人行使權利，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。乙○○傷
害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、訊據被告甲○○、乙○○均不否認有於上揭時間、地點互相
    發生衝突，然被告甲○○矢口否認有何妨礙被告乙○○行使
    權利之強制罪犯行，並辯稱：伊是因為乙○○先動手打伊之
    肩頸部，伊才回手打乙○○，且伊並沒有拉乙○○下車云云
    ，被告乙○○亦否認有何傷害被告甲○○之犯行云云。經查
    ：（一）被告甲○○上揭傷害犯行業據告訴人乙○○於警詢
    及檢察官偵查中指述綦詳，核予證人黃光旭證述告訴人乙○
    ○遭被告甲○○毆打情節相符，另被告甲○○以強暴方式阻
    止乙○○駕駛車輛離開現場之妨害行使權利犯行，亦據告訴
    人乙○○於警詢及檢察官偵查中指述明確，復有告訴人乙○
    ○長庚醫院財團法人林口長庚紀念醫院診斷證明書1 紙在卷
    可證，足認被告甲○○確有傷害告訴人乙○○及以強暴之方
    式妨害乙○○行使權利之犯行。（二）被告乙○○上揭傷害
    告訴人甲○○之犯行，業據告訴人甲○○於警詢及檢察官偵
    查中指述明確，復有告訴人甲○○臺北縣立醫院驗傷診斷書
    1 紙在卷可佐，足見被告乙○○確有傷害告訴人甲○○犯行
    明確。（三）綜上所述，被告甲○○上揭傷害、強制罪犯行
    、被告乙○○上揭傷害犯行，堪可認定。被告二人前揭所辯
    ，顯係卸責之詞，不足採信。本件事證明確，應依法稐科。
三、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第277 第1 項之普通傷害
    罪及同法第304 條之強制罪；被告乙○○所為，係犯刑法第
    277 第1 項之普通傷害罪。被告甲○○所犯上述二罪間，其
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告甲○○有上揭
    犯罪事實所述科刑及徒刑執行完畢之前案紀錄，有被告甲○
    ○臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷為憑，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    二人僅因細故發生糾紛，竟不思以和平、理性方式解決紛爭
    ，反以互毆之方式，致被告甲○○受有右肩紅腫疼痛、被告
    乙○○受有雙眼周圍瘀青、頭部擦傷、左手腕及手肘擦傷、
    右手肘擦傷、右膝擦傷及右腳指擦傷等傷害，被告甲○○更
    進而以強暴方式妨害被告乙○○自由離去之權利，渠等所為
    誠屬不該，並兼衡被告二人之犯罪動機、目的、手段、素行
    暨其等犯後均否認犯行，態度不良等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。另被告甲○
    ○所犯上開二罪，乃定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準
    。
四、應依刑事訴訟法第449 第1 項、第3 、第454 條第2 項，刑
    法第277 條第1 項、第304 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第47條第1 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭   法  官   潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
