【裁判字號】    99,審簡,36
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第36號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5305號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案沾殘海洛因之殘渣袋貳只，均沒收銷燬
之，扣案注射針筒壹支，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第1788號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾
    向，於87年10月23日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以87年度偵字第11534 號為不起訴處分確
    定；又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後，5 年內之88
    年間，因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第2419號裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本院
    以88年度毒聲字第2776號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣因強制戒治成效評定合格，再經本院以88年度毒聲字第55
    10號裁定停止戒治，於88年10月8 日停止戒治處分出所，所
    餘戒治期間付保護管束，於89年5 月11日保護管束期滿，停
    止戒治未經撤銷，視為已執行完畢，該次施用毒品犯行並經
    本院以88年度壢簡字第467 號判決判處有期徒刑5 月確定。
    詎仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年
    10月22日晚間11時許，在桃園縣平鎮市○○○路51之1 號2
    樓住處內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於98年10月23日凌晨0 時30分許，在桃園縣中壢市○○○路
    與自忠二街口為警查獲，並在上開住處內扣得其所有供施用
    毒品所用之注射針筒1 支及沾殘海洛因之殘渣袋2 只。經警
    對其採集尿液送驗後，確呈鴉片類陽性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃園縣政
      府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、全
      國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
      1 份。
    (三)扣案注射針筒1支及沾殘海洛因之殘渣袋2只。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     2   月     26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     2   月     26    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
