【裁判字號】    99,審訴,89
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          99年度審訴字第89號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年2 月26日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之海
    洛因陸包含袋（合計淨重伍點捌捌公克）均沒收銷燬之，電
    子磅秤壹臺沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌
    月，電子磅秤壹臺沒收。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之
    海洛因陸包含袋（合計淨重伍點捌捌公克）均沒收銷燬之，
    電子磅秤壹臺沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第1158號裁定送觀察、勒戒及臺灣高等法院以87年度上
    易字第3899號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾向，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第8548、12
    444 號為不起訴處分確定及臺灣高等法院以87年度上易字第
    3899號判處免刑確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年
    內之89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第56
    6 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用傾向，經本院以
    89年度毒聲字第1072號裁定送強制戒治後，經本院以89年度
    毒聲字第5701號裁定停止戒治後，於89年9 月29日停止戒治
    釋放出所，所餘期間併付保護管束，迄90年2 月13日保護管
    束期滿未經撤銷視為執行完畢，該次犯行並經本院以89年度
    訴字第359 號判處有期徒刑1 年6 月、1 年，應執行有期徒
    刑2 年4 月確定。又於90年間因施用毒品案件，經本院以90
    年度毒聲字第2592號裁定送強制戒治，於91年11月20日執行
    完畢釋放出所，刑責部分經臺灣臺東地方法院以90年度易字
    第408 號判處有期徒刑1 年1 月確定，並與前開有期徒刑2
    年4 月入監接續執行，於94年2 月2 日縮短刑期假釋出監並
    付保護管束，迄94年11月30日保護管束期滿假釋未經撤銷視
    為執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之
    犯意，於98年11月3 日晚間10時許，在桃園縣中壢市○○路
    1108號樓下，分別以抽香菸之方式施用海洛因及以玻璃球吸
    食器燒烤吸食之方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於同日晚
    間11時許，在上址為警查獲，並扣得海洛因6 包含袋（合計
    淨重5.88公克）及電子磅秤1 臺。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
