【裁判字號】    99,聲,124
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第124號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  徐秀鳳律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第一三一八號擔保提存事件聲請人所提存之
提存物即板信商業銀行永和分行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹
佰萬元參張（存單號碼：C002091 、C002093 、C002094） ，合
計新台幣參佰萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。且依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。而訴訟終結，宜從廣義解釋，包括撤銷假
    扣押、假處分裁定及其執行程序終結在內，最高法院90年度
    台抗字第653 號裁定可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度全字第6 號假扣
    押裁定，曾提供板信商業銀行一年期無記名可轉讓定期存單
    面額新台幣（下同）100 萬元3 張（合計300 萬元），並以
    本院95年度存字第1501號提存事件提存在案後，聲請本院假
    扣押執行相對人之不動產在案（本院95年度執全字第1310號
    假扣押執行事件）。嗣因本件提存物即定期存單到期，聲請
    人聲請本院以96年度聲字第1372號、98年度聲字第495 號裁
    定變換擔保物，而最後提供如主文所示之擔保物，並以本院
    98年度存字第1318號提存事件提存在案。茲因聲請人業已聲
    請本院以98年度司全聲字第35號裁定撤銷上開假扣押裁定確
    定，並經本院執行處囑託塗銷前開不動產查封登記，而於訴
    訟終結後已定20日以上之期間催告相對人行使權利，惟其迄
    未行使，爰依法聲請返還上開提存物等語，並提出本院98年
    度司全聲字第35號撤銷假扣押裁定影本、本院執行處98年11
    月5 日桃院永95執全柏字第1310號函影本、98年12月18日台
    北仁愛路（24支）郵局第873 號存證信函暨其收件回執正本
    為證。
三、聲請人主張前揭事實，業經本院調閱上開假扣押、假扣押執
    行、提存、撤銷假扣押裁定等卷宗，審核屬實。本件聲請人
    既已聲請本院以98年度司全聲字第35號裁定撤銷上開假扣押
    裁定確定在案，並經本院執行處塗銷查封登記，揆諸上述說
    明，應認已構成首揭訴訟終結之要件。又於訴訟終結後，聲
    請人以98年12月18日台北仁愛路（24支）郵局第873 號存證
    信函通知相對人如因聲請人之假扣押執行而受有損害，應於
    收受通知後21日內對聲請人行使權利，該通知已於99年1 月
    4 日送達於相對人，有該存證信函暨其收件回執正本在卷足
    憑，惟相對人雖經聲請人定期為前開催告，然其迄未行使權
    利乙節，此有本院民事紀錄科查詢表2 紙在卷可憑；又相對
    人經本院函詢是否業對聲請人起訴請求損害賠償一事，相對
    人亦未有反對返還提存物予聲請人之意思表示。是聲請人聲
    請返還擔保金，核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款並無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條, 裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃
園市○○路120 號）提出抗告狀，並應繳納抗告裁判費新台幣1,
000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
