【裁判字號】    98,審交訴,149
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審交訴字第149號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件（起訴案號：98年度偵字第14054
號），於中華民國99年2 月26日下午5 時許，在本院第14法庭宣
示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處
    有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間，因詐欺案件，經本院以96年度桃簡
    字第868 號判決判處有期徒刑3 月，並經本院以96年度聲減
    字第9877號裁定減刑為有期徒刑1 月又15日確定後，甫於97
    年1 月24日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不
    知悔改，於98年4 月21日晚間9 時15分許，駕駛車牌號碼LS
    -2996 號自用小客車沿桃園縣桃園市○○路東西向高架橋旁
    小路往龜山工業區方向行駛，於行經上開高架橋旁小路與介
    壽路路口，欲右轉駛入介壽路時，原應注意轉彎車應讓直行
    車先行，並注意車前狀況，隨時採取必要之安全措拖，而依
    當時天氣晴、夜間有照明、路面柏油舖裝、乾燥、無缺陷、
    無障礙物，且視距良好等情形，又無不能注意之情事，竟疏
    於注意，此時適有乙○○騎乘車牌號碼IVM-940 號重型機車
    ，沿上開高架橋旁小路往龜山工業區方向直行行駛，而於上
    開介壽路口發生碰撞，致乙○○人、車倒地，乙○○因此受
    有左踝多處擦傷併腫痛之傷害（甲○○過失傷害部分，業據
    乙○○於本院審理中撤回告訴，本院另為不受理之諭知）。
    詎甲○○於肇事後，竟未停車察看施救，反基於肇事逃逸之
    犯意，駕車逃逸後，嗣為警循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第47條第1 項、第59條、第41條第1 項
    前段。
四、附記事項：
    本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6 月，如易
    科罰金以新臺幣1000元折算1 日（被告雖為累犯，協商內容
    含刑法第59條酌減其刑）。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4規定：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
