【裁判字號】    98,審易,1716
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1716號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18107
、23206 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑柒月；應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以93年度訴字第611 號判決分別判處有期徒刑7 月、4 月，
    應執行有期徒刑10月確定；復於93年間分別因竊盜案件，經
    本院各以93年度易字第681 號、93年度易字第667 號判決判
    處有期徒刑8 月、6 月確定；上開四罪嗣經本院以94年度聲
    字第101 號裁定應執行刑為有期徒刑2 年確定，入監執行後
    ，於95年1 月27日假釋併付保護管束出監，嗣經撤銷假釋，
    尚餘殘刑4 月8 日。又於95年間因竊盜等案件，經本院以95
    年度易字第1358號判決判處有期徒刑5 月、5 月、7 月，應
    執行有期徒刑1 年2 月確定；另於同年間因施用第一、二級
    毒品案件，經本院以95年度訴字第2806號判決分別判處有期
    徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定；再於同年間因
    竊盜案件，經本院以95年度桃簡字第3244號判決判處有期徒
    刑4 月確定；上開六罪嗣經本院以96年度聲減字第623 號裁
    定分別減刑二分之一，並定其應執行刑為有期徒刑1 年2 月
    確定，經與前揭殘刑4 月8 日入監接續執行，於97年5 月6
    日期滿執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其猶不知悔改，
    復意圖為自己不法之所有，而基於竊盜之犯意，分別於(一)98
    年3 月18日13時許，在桃園縣大溪鎮○○○街20號前，以石
    頭敲破牌照號碼BV-7273 號自用小客車右前座車窗後（所涉
    毀損罪嫌未據告訴、起訴），竊取乙○○所有而裝置於車內
    之無線電機台1 組。(二)98年6 月9 日（起訴書誤載為20日）
    20時許，在桃園縣大溪鎮○○路與埔頂三街口，徒手開啟牌
    照號碼051-AP號營業大貨車右前座車門後，竊取丙○○所有
    而裝置於車內之無線電機台1 組。嗣經警分別於上開車輛採
    得指紋送鑑驗後，比對結果各與甲○○左拇指，右環指、右
    中指指紋相符，而尋線查悉上情。案經桃園縣政府警察局大
    溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查、本院準備程序及審理中之
    自白。
  (二)被害人乙○○、丙○○於警詢中之指訴。
  (三)內政部警政署刑事警察局98年5 月13日刑紋字第0980064798
    號鑑驗書1 份、採進指紋現場照片6 張；內政部警政署刑事
    警察局98年8 月18日刑紋字第0980113876號鑑驗書、桃園縣
    政府警察局大溪分局刑案現場勘察報告各1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告上開所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告上開2 罪間，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。又其有
    如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本案有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，各應加重本
    刑至二分之一。爰審酌被告正值青壯，竟不思以正當方式獲
    取財物，而為上開竊盜犯行，其價值觀及守法概念有所偏差
    ，雖於犯罪後坦承犯行，然謊稱已賠償被害人等各新臺幣3
    萬元（有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表2 紙附卷可稽）
    之犯後態度暨其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併
    定其應執行之刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
