【裁判字號】    99,審訴,87
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          99年度審訴字第87號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年2 月26
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之注
    射針筒壹支及分裝袋壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法
    院以92年度毒聲字第348 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用之傾向，於92年4 月7 日釋放出所，並經臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第475 號不起訴處分確定
    。又於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之92年間因施用
    毒品案件，經同院以92年度毒聲字第1525號裁定送觀察、勒
    戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經同院以92年度毒聲
    字第1662號裁定送強制戒治，於93年1 月9 日因法律修正報
    結出所，(1)該次施用毒品並經同院以92年度訴字第764 號判
    決判處有期徒刑8 月確定；(2)另於93年間因搶奪案件，經同
    院以93年度訴字第32號判決判處有期徒刑2 年確定，並與編
    號(1)之罪經同院以93年度聲字第405 號裁定合併定應執行有
    期徒刑2 年6 月確定。(3)又於同年間因施用毒品案件，經同
    院以93年度訴字第425 號判決判處有期徒刑1 年4 月確定；
    (4)復於同年間因搶奪案件，經同院以93年度訴字第584 號判
    決判處有期徒刑1 年確定，並與編號(3)之罪經同院以96年度
    聲減字第229 號裁定減其刑期二分之一後，定應執行有期徒
    刑1 年確定，並與上開有期徒刑2 年6 月接續執行，於96年
    7 月31日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不
    知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年11月15
    日上午9 時許，在設於桃園縣中壢市某網咖之廁所內，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年11月16日上午10時58分許
    ，在桃園縣中壢市○○路與復興街口，因另涉搶奪案件為警
    逮捕，復於同日13時35分許，為警經甲○○同意在其位於桃
    園縣中壢市○○路○ 段330 號12樓之5 住處搜索，並扣得其
    所有而供其施用第一級毒品所用之注射針筒1 支及分裝袋1
    個（內均已無毒品殘留）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
