【裁判字號】    98,訴,1703
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1703號
原      告  丁○○
訴訟代理人  廖國訓律師
複  代理人  翁偉傑律師
            戊○○
被      告  爵比有限公司
法定代理人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，於民國99年01月29
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告與被告間股東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按確認之訴非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提
    起，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文。所謂即受確
    認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確，原告主
    觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此種不安之
    狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱經法院判決確認
    ，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受確認判決之法律
    上利益（最高法院52年台上字第1240號判例意旨參照）。本
    件原告主張其與被告間股東關係不存在，惟原告迄今仍為被
    告公司登記名義上之股東，且於被告經廢止登記後，財政部
    臺灣省北區國稅局（下稱北區國稅局）亦憑此認定定原告為
    被告股東暨清算人等情，有北區國稅局違章案件罰鍰繳款書
    、北區國稅局桃園縣分局營業稅違章核定稅額繳款書及被告
    公司變更登記表等影本各1 件在卷可稽（本院卷第6 至9 頁
    ）。是原告與被告間是否仍有股東關係即屬不明確，而造成
    原告法律上地位之不安定，且該不安定之法律上地位，得以
    確認判決加以除去。準此，本件原告自有提起確認之訴之利
    益，合先敘明。
三、再按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    ；上開規定於公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之
    。公司法第24條、第26之1 條分別定有明文。又有限公司之
    清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規定或經股
    東決議，另選清算人者，不在此限；清算人有數人時，得推
    定一人或數人代表公司，如未推定時，各有對於第三人代表
    公司之權，此觀諸公司法第113 條準用同法第79條、第85條
    第1 項前段規定甚明。本件被告業經經濟部以民國91年12月
    20日經授中字第09134817810 號函廢止登記，業據本院向經
    濟部中部辦公室調閱被告公司登記等資料查核屬實，其中並
    有上開函文影本1 件在卷可查（本院卷第98頁），依前揭規
    定，被告應行清算，並由所有股東為清算人；而除原告外，
    訴外人即被告其餘登記之股東丙○○（兼董事）、劉天福、
    甲○○、乙○○，其中劉天福已經本院98年度訴字第1237號
    判決確認其與被告間股東關係不存在，且於98年11月03日確
    定在案，復據本院調取上開案卷核閱無訛，是原告與被告間
    之訴訟，自上開判決確定後，即應以被告其餘股東丙○○、
    甲○○、乙○○為被告之法定代理人，併此敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣原告前於96年間接獲北區國稅局通知被告業經
    經濟部廢止（解散），依公司法第24條規定應行清算，被告
    並無選任清算人，應以全體股東為清算人，原告為被告股東
    ，應繳納被告之89年度營業稅新台幣（下同）1,900,053 元
    及違章罰鍰13,300,300元（起訴狀誤載為1,300 萬元）等情
    。然原告從未親自或授權他人出資，亦未曾受通知參加被告
    之股東會及受被告公司盈餘分配，也不認識被告董事及其他
    股東，原告應係遭他人冒名於被告公司設立或變更登記事項
    文件，登記為被告股東；嗣原告於97年09月間更接獲財政部
    函以被告欠繳稅捐及罰鍰等15,912,079元，已達限制出境標
    準，原告為被告法定清算人，依法轉請內政部入出國及移民
    署限制出境等語。因經濟部公司登記現仍登記原告為被告股
    東，且北區國稅局亦憑此認定原告為被告股東暨清算人，致
    原告法律上地位不明有受侵害之危險，而得以確認判決除去
    ，爰依法提起本件訴訟等語。聲明：如主文所示。
二、被告未為聲明及陳述。
三、本件原告之上開主張，業據其提出北區國稅局違章案件罰鍰
    繳款書、北區國稅局桃園縣分局營業稅違章核定稅額繳款書
    及被告公司變更登記表等影本各1 件在卷為憑，核屬相符。
    而被告經合法通知，對於原告主張之事實，未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告之主
    張為真實。據上，本件原告既非被告股東，則原告與被告間
    股東關係自始即屬不存在，是原告起訴請求確認其與被告間
    股東關係不存在，於法有據，應予准許。
參、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
