【裁判字號】    99,司,42
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度司字第42號
聲  請  人  甲○（即恩業企業有限公司之清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主    文
恩業企業有限公司之清算期間准自民國99年2 月25日起展延至民
國99年8 月24日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第87條第
    3 項定有明文。上開規定，於有限公司之清算準用之。同法
    第113 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年2 月25日就任恩業企
    業有限公司之清算人，經本院以97年度司字第59號函核准備
    查在案。茲因相對人公司尚未取得營利事業所得稅核定通知
    書，爰依法聲請展期清算等語。
三、本件聲請人於97年2 月25日就任清算人，經呈報本院准予備
    查後，並經本院以97年度司字第182 號、98年度司字42號、
    98年度司字第225 號裁定清算期間准予展期至99年2 月24日
    ，業經本院依職權調閱上開聲報清算人卷宗核閱屬實，並經
    本院電子調閱本院98年度司字225 號民事裁定影本附卷可稽
    。今聲請人以未取得營利事業所得稅核定通知書為由，再聲
    請展延清算期間6 個月至99年8 月24日止，經核與首揭法律
    規定及說明尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃園市○
○路120號）提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
