【裁判字號】    99,司,21
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲報清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度司字第21號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有規
    定，或經股東會決議，另選清算人者，不在此限。清算人應
    於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任日期向法院
    聲報，公司法第79條、第83條第1 項定有明文。上開規定於
    有限公司準用之，同法第113 條亦有明文。又按公司法所定
    清算人就任之聲報，應以書面為之。前項書面應記載清算人
    之姓名、住居所及就任日期，並附具：公司解散、撤銷或廢
    止登記之證明、清算人資格之證明、股東名冊、選舉清算人
    之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第178 條及同法施
    行細則第24條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：財豐建設有限公司（下稱財豐建設公司
    ）已於民國91年8 月13日解散，董事會業不存在，故公司負
    責人即聲請人為清算人，並於99年1 月18日就任，爰依公司
    法第83條之規定，於就任後15日內，向法院聲報清算人之姓
    名、住所或居所即就任日期，並提出有限公司設立登記事項
    卡、財豐建設公司縣政府營利事業登記證（以上皆為影本）
    各1 份等件為證。
三、經查，聲請人以其經財豐建設公司選任為清算人而向本院聲
    報，惟其聲請書狀未附具公司經解散之證明文件，經本院以
    99年度司字第21號裁定命聲請人於文到7 日內補正，該裁定
    於99年2 月3 日送達於聲請人處所，經其同居人收受，有送
    達證書1 份附卷可稽，惟聲請人迄未補正，是以，本件聲報
    清算人難謂合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第21條第1 項前段，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  郭俊德
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
