【裁判字號】    99,審訴緝,18
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴緝字第18號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第2202號），於中華民國99年2 月26日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案第一
    級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳玖公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用二級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第53號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於89年3 月31日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第2204號為不起訴處
    分確定；於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之89年間，因
    施用二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第6118號裁定送
    觀察、勒戒後，於89年12月30日執行完畢，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第715 號為不起訴處
    分確定；又於93年間，因連續施用一級毒品案件，經本院以
    93年度訴字第1204號判處有期徒刑6 月確定後，於94年6 月
    3 日執行完畢；同年間，因連續施用一級毒品案件，經本院
    以94年度簡字第320 號判處有期徒刑6 月確定後，於95年7
    月19日執行完畢；於94年間，因詐欺案件，經臺灣臺南地方
    法院以95年度簡字第1009號判處有期徒刑3 月，經同院合議
    庭以95年度簡上字第328 號駁回上訴而確定，於96年6 月15
    日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月16日下午
    3 時許，在其桃園縣龜山鄉○○路○ 段46號住處內，以針筒
    注射方式施用海洛因1 次。嗣於97年4 月18日上午8 時40分
    許，在桃園縣桃園市○○路202 號前為警查獲，並扣得其所
    有施用剩餘之第一級毒品海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.29公
    克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  黃子祝
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
