【裁判字號】    99,聲,238
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第238號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請狀所載。
二、經查，被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認被告涉
    犯加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，且其所犯上開罪名，係最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪，又本案尚有共犯黃盛德在逃
    ，有事實足認為有勾串共犯之虞，非予羈押，顯難進行審判
    ，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3
    款之規定，於民國98年11月24日執行羈押，並禁止接見、通
    信，嗣裁定自99年2 月24日裁定延長羈押2 月，及衡以審理
    進行程度，解除禁止接見、通信在案。被告雖以擔心家中雙
    親年邁，無工作能力，及前無棄保不良紀錄為由，聲請具保
    停止羈押，然法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就
    被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101
    條之1 所定情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順
    利進行之必要為審酌，至被告家庭狀況等，則非在斟酌之列
    。茲本院審酌本件羈押原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，本件聲請難認有理由，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
