【裁判字號】    98,桃簡,3341
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3341號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第1594號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄第2 行應係甲○○（檢察官誤載為「鄧榮
    坤」）經本院民事通常保護令裁定。按被告行為後，家庭暴
    力防治法已於96年3 月28日修正公布，舊法第50條修正後條
    號改列為新法第61條，新法第61條僅將條文中「違反法院依
    第13條、第15條所為下列之裁定」依照修法時條號之變動修
    正為「違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列
    裁定」，就犯罪構成要件及法定刑均未修正，故實質上並無
    變更，自不生新舊法比較之問題，應逕適用裁判時之規定，
    從而被告所為，係犯裁判時即修正後家庭暴力防治法第61條
    第4 款之違反保護令罪。被告本件犯行之犯罪時間，在民國
    96年4 月24日之前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規
    定之減刑條件，爰減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之
    折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正後家庭暴力防治法第61條第4 款，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林致群
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
修正後家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
