【裁判字號】    98,桃簡,3239
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3239號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第19355 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及理由應補充：「被告甲○○被訴傷害部分
    ，由本院另為不受理判決」之外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。爰審酌被
    告僅因與告訴人即被害人乙○○之子有金錢糾紛等細故，不
    思理性處理，竟出言恫嚇告訴人，所為實屬不該，惟念及被
    告犯後業與告訴人達成和解而獲告訴人之原諒，尚可認其有
    悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示警懲。末查，被告未曾因故意犯罪而受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，因一時失虞，致觸犯本案犯行，且其業與告訴人達
    成和解，告訴人於本院98年12月11日調查時，亦表示不再追
    究被告甲○○本件犯行，被告經此偵查、審理及刑之宣告後
    ，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其等所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
