【裁判字號】    99,桃簡,461
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第461號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1196號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：
  (一)犯罪事實欄被告前科及執行情形應補充為：「甲○○前有違
    反毒品危害防制條例、偽造文書等前科，其中於民國89年間
    ，因違反毒品危害防制條例及贓物案件，經本院以89年度訴
    字第321 號判決分別判處有期徒刑4 年、5 月，應執行有期
    徒刑4 年4 月確定。又於90年間，因偽造文書案件，經臺灣
    新竹地方法院以90年度訴字第90號判決判處有期徒刑5 月確
    定；復於同年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    90年度訴字第1715號判決判處有期徒刑7 月、4 月，應執行
    有期徒刑10月確定，並與上開偽造文書案件，經本院以92年
    度聲字第42號裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定，於90年3
    月8 日起接續執行前開數罪刑，嗣於95年3 月23日假釋出監
    並交付保護管束，迄95年12月20日保護管束期滿，假釋未經
    撤銷而視為執行完畢（構成累犯）。」
  (二)證據另補充：桃園縣政府警察局八德分局刑案現場勘察紀錄
    表、現場勘察報告、刑事案件證物採驗紀錄表。
  (三)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜既遂罪。
    又被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，其於前案受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，依法加重其刑。
    爰審酌被告正值盛年，不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取
    他人財物，其犯罪之動機實屬可議，暨其生活狀況、犯罪手
    段、所竊得財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
    文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第1196號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
