【裁判字號】    99,易,124
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第124號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第22756 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃
簡字第222 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴妨害電腦使用罪乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑
    ，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘
    明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○原係永志強所開設
    餐廳之員工，因居住於永志強位在桃園縣龜山鄉○○路247
    之1 號4 樓住處，而得知其向中華電信股份有限公司（下稱
    中華電信公司）申請之帳號「00000000＠hinet.net 」及密
    碼，詎甲○○竟先後於民國98年3 月14日凌晨1 時8 分35秒
    、1 時16分35秒、98年3 月27日凌晨零時10分14秒，在桃園
    縣龜山鄉○○路245 巷2 號隔壁，利用該處電腦設備及不知
    情之張茹玉所提供其向中華電信公司申請之網路（IP位址：
    118.169. 59.70及118.169.50.78 ），無故輸入上開帳號及
    密碼，多次登入中華電信公司網路伺服器，藉以連線至「ww
    w.playgirl.com.tw 」網站觀賞視訊內容，各消費新臺幣（
    下同）1,000 元、1,000 元、1,000 元；復於98年4 月間某
    不詳時間、98年5 月間某不詳時間，以相同手法上網連線至
    付費網站，各消費3,000 元及1,000 元，合計獲利7,000 元
    。嗣因永志強之妻即告訴人乙○○接獲中華電信公司轉帳代
    繳收據發覺有異而報警處理，始循線查悉上情。因認被告涉
    犯刑法第358 條之入侵他人電腦罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第358 條之入侵他人電腦罪，依同法第363 條之規定，須
    告訴乃論，而告訴人乙○○於99年2 月4 日已具狀撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀、本院辦理刑事案件電話記錄查詢表各
    1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
              刑事第二庭審判長  法  官  徐培元
                                法  官  黃裕民
                                法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
