【裁判字號】    98,桃簡,3492
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3492號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1672號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正：「致乙○○受有額部頭皮、顏面
    、右肘、右足踝、右足挫擦傷、右眼周圍、右前臂挫瘀傷、
    左側胸部挫傷、右眼鈍挫傷等傷害」外，餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件聲請書）。
二、訊據被告甲○○固不否認有與告訴人乙○○發生爭執，然矢
    口否認有何傷害犯行，並辯稱：伊並不是打告訴人，是告訴
    人要搶伊手上拿的一根三角鐵，伊將她推開，才導致告訴人
    跌倒受傷云云。經查：被告於上揭時、地持三角鐵打傷告訴
    人乙○○之事實，業據證人即告訴人乙○○於警詢及檢察官
    偵訊時證述甚詳，並有敏盛綜合醫院診斷證明書1 紙在卷可
    稽。且被告於檢察官偵訊時亦表示案發當時伊確實是手持三
    角鐵，核與告訴人指稱係遭被告持三角鐵打傷之情節相符，
    雖被告表示係告訴人欲搶其手持之三角鐵時，遭被告推開才
    跌倒受傷，然衡諸一般常情，若告訴人確係單純因外力推開
    而跌倒，應僅有輕微之碰撞傷勢，惟依敏盛綜合醫院診斷證
    明書觀之，告訴人係受有額部頭皮、顏面、右肘、右足踝、
    右足挫擦傷、右眼周圍、右前臂挫瘀傷、左側胸部挫傷、右
    眼鈍挫傷之傷害，此顯與一般常情不符，則告訴人受有之上
    開傷害，應係出於他人之故意傷害行為所致無疑，被告前揭
    所辯，顯係矯飾卸責之詞，不足採信。從而，被告持三角鐵
    打傷告訴人之傷害犯行，應堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條條第1 項之傷害罪。
    按家庭暴力者，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1
    款、第2 款著有明文。查被告係告訴人乙○○之配偶，業據
    被告及告訴人陳述明確在卷，係家庭暴力防治法第3 條第1
    款規定之家庭成員關係，是被告上開傷害犯行亦屬家庭暴力
    防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之
    上開條文並無罰則規定，是以此部分傷害犯行僅依前開刑法
    普通傷害罪規定予以論罪科刑。爰審酌被告與告訴人為夫妻
    關係，二人間因家庭問題發生爭執，詎被告不思以和平、理
    性方式溝通、解決，反持三角鐵出手傷害告訴人，致告訴人
    受有額部頭皮、顏面、右肘、右足踝、右足挫擦傷、右眼周
    圍、右前臂挫瘀傷、左側胸部挫傷、右眼鈍挫傷之傷害，所
    為誠屬不該，且迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所
    受損害，自應受相當程度之刑事非難，暨其犯罪之動機、目
    的、手段、素行、所生損害，犯後猶否認犯行，犯後欠佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第五庭   法   官  潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
