【裁判字號】    99,審交簡,10
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第10號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
27784 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除更正乙○○不慎撞擊甲○○所騎乘並搭
    載丙○○之牌照號碼為586-GHA 號（起訴書誤載為586-CHA
    ）之重型機車，證據部分除補充被告乙○○於本院準備程序
    時之自白外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附
    件檢察官起訴書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事傷人後逃逸
    ，罔顧傷者安危，使被害人民事損害求償困難，然被告於犯
    後坦承犯行，並已與被害人達成和解賠償被害人之損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，因一時失慮致罹刑典，
    然事後坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告如主文
    所示之緩刑期間，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年      2    月   26    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年      2    月   26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第27784號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣大溪鎮南興里2鄰廣福34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年11月7日下午 4時10分許，騎乘車號598－
    GHG號重型機車，行經桃園縣大溪鎮○○路 ○段509巷口，本
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時狀
    況並無不能注意情事，竟疏未注意，貿然直行，不慎撞擊甲
    ○○所騎乘並搭載丙○○之車號586－CHA號重型機車，致甲
    ○○受有左鎖骨幹閉鎖性骨折、左足第 2趾挫傷、左肘及左
    膝擦傷等傷害（過失傷害罪嫌，業已和解而另行不起訴處分
    ）；丙○○受有左膝、左小腿、左踝及右大拇指挫傷等傷害
    （過失傷害罪嫌，未據告訴）。詎乙○○明知騎車肇事致人
    受傷，竟未思留在現場處理救助，反基於肇事逃逸之犯意，
    遺留機車在場而逕自逃離現場，嗣經警循線查獲，而悉上情
    。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳喚未到。然被告於警詢時固坦承於上揭時地
    騎車肇事致被害人周明富、丙○○受傷等事實，惟矢口否認
    有何肇事逃逸犯行，辯稱：係欲向朋友借錢和解，始離開現
    場云云。經查，上開犯罪事實，業據證人周明富、丙○○於
    警詢時及偵訊中證述一致，並有診斷證明書2紙、道路交通
    事故現場圖1份、道路交通事故調查報告表（一）、（二）1
    份及現場照片16幀在卷可憑。又被告辯稱離開現場係欲向朋
    友借錢和解等詞，惟證人周明富、丙○○均證稱被告經其請
    求電召救護車，但救護車及警察均未到場前，被告即離開現
    場，亦未告知何故離開，直至其 2人送醫時，被告未曾返回
    現場等語，且一般致人成傷之車禍事故，若欲與被害人和解
    ，亦無須急於立即給付賠償而離開現場借款，應係在場等候
    救護人員或警察機關到場處理，以免損害逛擴大，始符一般
    常情，足認被告上揭所辯，顯不可採。被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              檢  察  官  黃 榮 德
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書  記  官  姜 逸 寧
收受原本日期98年12月30日
所犯法條：刑法第185條之4
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
