【裁判字號】    99,壢簡,213
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第213號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第19658 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之含有甲基安非他命成份之吸食
器壹支、注射針筒伍支均沒收銷燬之。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度
    訴字第1217號判決分別判處有期徒刑10月、4 月，並定其應
    執行有期徒刑1 年確定。另有下列：(一)於90年間因贓物、贓
    物、偽造文書等案件，經本院以91 年 度訴緝字第92號判決
    各判處有期徒刑4 月、3 月、7 月，應執行有期徒刑1 年確
    定；(二)復於91年間因連續施用第一、二級毒品案件，經本院
    以91年度訴字第915 號判決各判處有期徒刑11月、5 月，應
    執行有期徒刑1 年2 月確定，上開(一)(二)及90年間所犯連續施
    用一、二級毒品案件所判處之罪刑經接續執行，於94年8 月
    17日假釋併付保護管束出監，迄95 年1月2 日縮刑期滿，假
    釋未經撤銷，未執行之刑，以已執行論。(三)復於94年間因施
    用第一、二級毒品案件，經本院以95年度訴字第869 號判決
    各判處有期徒刑1 年、6 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定
    ，嗣於96年7 月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，
    經本院以96年度聲減字第3069號裁定各減刑二分之一，並定
    應執行刑為有期徒刑8 月確定；(四)又於95年間因施用第二級
    毒品案件，經本院以95年度易字1813號判決判處有期徒刑7
    月確定，嗣於96年7 月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例
    施行，經本院以96年度聲減字第9241號裁定減刑為有期徒刑
    3 月15日確定，並與上開應執行刑有期徒刑8 月接續執行，
    有期徒刑部分於97年2 月20日縮刑期滿執行完畢（於本案構
    成累犯）。詎猶不知悔改，明知甲基安非他命係毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得非法
    持有，竟於98年7 月初某日，在桃園縣某處，自真實姓名年
    籍不詳之成年人取得含有第二級毒品甲基安非他命成份之吸
    食器1 支、注射針筒5 支而持有之，並將之置於桃園縣楊梅
    鎮○○○街87號7 樓住處房間窗戶外。其竟基於持有第二級
    毒品之犯意，自斯時起至98年7 月9 日中午12時許止，持有
    上開毒品。嗣於98言7 月9 日中午12時許，在上開住處房間
    外，查獲並扣得含有第二級毒品甲基安非他命成份之吸食器
    1 支、注射針筒5 支，因簡邦庭之供述始循線查獲上情。案
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、被告於檢察官偵訊及本院訊問時坦承前開持有第二級毒品犯
    行，並有扣案之吸食器1 支、注射針筒5 支可稽，而上開扣
    案之物品，經送請憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定，均檢出甲
    基安非他命成份，此有該中心98年10月27日憲直刑鑑字第09
    80001897號鑑定書1 紙在卷可稽，被告雖辯稱：上開物品係
    前次施用毒品案件，警方未查扣而留下來之器具云云，然查
    ：被告分別於97年7 月4 日、98年1 月30日、98年3 月16日
    ，在桃園縣平鎮市○○路273 號、桃園市○○路292 號前、
    龜山鄉○○○路700 號前，為警查獲，距離本次查獲已有一
    段時間，且並無被告所述98年12月或97年12月為警查獲之時
    間，此有本院97年度審訴字第3212號宣示判決筆錄、98年度
    審訴字第14 89 號宣示判決筆錄、98年度審訴字第1093號宣
    示判決筆錄各1 份在卷可稽，且觀諸上開判決書之記載，被
    告於97年7 月3 日係以吸食器施用海洛因及甲基安非他命，
    而於98年1 月30日則以吸食器施用甲基安非他命，另於98年
    3 月16日係以抽煙方式施用海洛因，均與本件將甲基安非他
    命置於針筒內之型態迥異，顯非前次施用毒品所留下之物品
    ，被告前揭所辯，不足採信，本件事證已經明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項之持有第二級毒品罪。被告於90年間因施用毒品案
    件，經本院以90年度訴字第1217號判決分別判處有期徒刑10
    月、4 月，並定其應執行有期徒刑1 年確定。另有下列：(一)
    於90年間因贓物、贓物、偽造文書等案件，經本院以91年度
    訴緝字第92號判決各判處有期徒刑4 月、3 月、7 月，應執
    行有期徒刑1 年確定；(二)復於91年間因連續施用第一、二級
    毒品案件，經本院以91年度訴字第915 號判決各判處有期徒
    刑11月、5 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，上開(一)(二)及
    90年間所犯連續施用一、二級毒品案件所判處之罪刑經接續
    執行，於94年8 月17日假釋併付保護管束出監，迄95年1 月
    2 日縮刑期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑，以已執行論。
    (三)復於94年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以95 年
    度訴字第869 號判決各判處有期徒刑1 年、6 月，應執行有
    期徒刑1 年6 月確定，嗣於96年7 月16日中華民國九十六年
    罪犯減刑條例施行，經本院以96年度聲減字第3069號裁定各
    減刑二分之一，並定應執行刑為有期徒刑8 月確定；(四)又於
    95年間因施用第二級毒品案件，經本院以95年度易字1813
    號判決判處有期徒刑7 月確定，嗣於96年7 月16日中華民國
    九十六年罪犯減刑條例施行，經本院以96年度聲減字第9241
    號裁定減刑為有期徒刑3 月15日確定，並與上開應執行刑有
    期徒刑8 月接續執行，有期徒刑部分於97年2 月20日縮刑期
    滿執行完畢等情，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份存卷可佐。
    其於受前開有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告之素行，其持有第二級毒品之數量，持有之時
    間，與其犯罪所生危害程度，以及其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、扣案之吸食器1 支內、注射針筒5 支內，經送鑑定結果，檢
    出甲基安非他命成份，已如前述，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；吸食器、注射針筒等與
    前開毒品無從完全剝離，併依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，沒收銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
               刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                           書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
