【裁判字號】    98,審易,1261
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度審易字第1261號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國98年10月9 日
98年度審易字第1261號第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地方法
院檢察署98年度偵字第10488 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」；「
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第361
    條、第362 條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，不服本院於民國98年
    10月9 日所為98年度審易字第1261號第一審判決，於法定期
    間內提起上訴（其誤向臺灣板橋地方法院法院提起，後經由
    該院函轉本院，其並未向原審法院即本院提起上訴，惟仍係
    屬上訴期間內合法上訴），經核其上訴狀並未敘述上訴理由
    ，嗣因上訴人已逾上訴期間屆滿後20日，仍未補提上訴理由
    狀，依上開規定，本院乃於98年12月25日裁定被告甲○○應
    於收受裁定後7 日內補提上訴理由，而該裁定業於98年12月
    30日對上訴人為送達，此有該裁定及本院送達證書各1 份在
    卷可憑，是以，該項命補正之裁定所訂期限已於99年1 月11
    日屆滿（依法應扣除在途期間3 日及休息日2 日），惟上訴
    人迄今仍未補正，揆諸前揭法條規定，本件上訴即不符合法
    律上之程式，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第361 條、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     26   日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    2     月     26   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
