【裁判字號】    99,桃簡,351
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第351號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15536 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：
  (一)犯罪事實欄第9 行、第10行之「使甲○○陷於錯誤而陸續依
    對方指示匯款」，補充更正為：「使甲○○於91年5 月間某
    日見該不實廣告後陷於錯誤而陸續依對方指示匯款」。
  (二)按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故
    幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行
    為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，至於法律之變
    更是否於行為後，有無刑法第2 條第1 項所定之新舊法比較
    及減刑條例之適用，亦應以該時點為準據。是本件被告乙○
    ○之犯罪時間當以正犯之犯罪行為時間（即民國91年5 月間
    某日被害人甲○○受騙之時間）為準，至為明確。
  (三)又被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，其中修正第2 條（新舊法之比較適用）、第33條第
    5 款（罰金刑）、第47條（累犯）等規定。其中刑法第2 條
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第2 條本身雖經修正，但該條文既屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時即修正後刑
    法第2 條規定以決定適用之刑罰法律。經查：
  1.行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法
    第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一
    切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。
  2.再修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以
    上。」，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，
    以銀元1 元折算新臺幣3 元，故修正前刑法規定罰金之最低
    數額為新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金
    ：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」，修正後刑法規
    定罰金之最低數額提高為新臺幣1,000 元，該修正後刑法第
    33條第5 款所定罰金刑最低數額，既較修正前提高，依修正
    後刑法第2 條第1 項前段規定，應適用對被告有利之修正前
    刑法第33條第5 款之規定。
  3.又修正前刑法第47條規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受
    無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內再犯有
    期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 。」，修
    正後該47條第1 項規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執
    行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累
    犯，加重本刑至2 分之1 。」，則被告有如附件犯罪事實欄
    所示犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其係於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，無論依修正前後之新舊法，均
    為累犯，並無何者有利或不利之情形。
  4.另修正後刑法第30條規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為
    幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得
    按正犯之刑減輕之。」，而修正前之刑法第30條則規定：「
    幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，觀諸修正前後幫助
    犯之規定，僅有文字之修正，無關成立幫助犯內容之實質之
    變更，非屬科刑規範事項之變更，自非法律之變更，應逕行
    適用修正後之規定。
  5.末被告行為時，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；
    且依刑法分則編應處罰金者，應適用98年4 月29日廢止前之
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條、第4 條之規定，亦即應按各
    該具體條文制定或修正之先後，定其罰金提高之倍數。惟被
    告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6 月14日經
    總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」亦即自95
    年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之
    銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金之
    數額提高為30倍。本案被告係犯刑法第30條第1 項、第399
    條第1 項之普通詐欺取財罪之幫助犯，該罪有罰金刑之處罰
    ，且自24年7 月1 日公布施行後，即未再修正，是依增訂刑
    法施行法第1 條之1 之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額
    應提高30倍，相較於修正前之罰金以銀元為單位，且適用98
    年4 月29日廢止前之罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高10
    倍者換算，對被告而言，並無有利與否之情形（新臺幣與銀
    元之比例為1 ：3 ，換算結果，亦為30倍）。
  6.綜上，本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，依修正後刑法
    第2 條第1 項前段規定，應整體適用修正前刑法之規定。
  (四)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依修正後
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告有如附件犯罪事
    實欄所示之犯罪前科與執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，
    併依法先加後減。爰審酌被告輕易提供帳戶予他人掩飾犯罪
    所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心
    不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取
    得詐欺所得之財物，危害財產交易安全擾亂金融秩序甚鉅，
    及其品行、智識程度、犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又被告行為後，刑法第41條於94年2 月2 日修正公
    布，95年7 月1 日施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算1 日，易科罰金」，依98年4 月29日廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900 元折算為1 日；而於95年7 月1 日修正公
    布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2, 000元或3,000 元
    折算1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以修正前之規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，自應適用修正前刑法第41條及廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定定其易科罰金之折算標準。再被告係
    於96年4 月24日以前犯本罪，應依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑期2 分之1 ，並諭
    知其易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、修正前刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判
    決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第15536 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
