【裁判字號】    98,桃簡,3408
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3408號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（98年度偵字第20183號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未經許可，持有刀械，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案武士刀壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○曾
    於民國91年間因違反著作權法案件，經臺灣板橋地方法院判
    處有期徒刑3 月確定，已於92年1 月6 日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期
    徒刑執行完畢後，仍故意繼續持有本件武士刀直至為警查獲
    為止，被告自屬於徒刑執行完畢後5 年以內，即故意再犯本
    件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    刑事第一庭  法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林致群
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附本件論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3 年以下有期徒刑，併
科新臺幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新臺幣50萬元以下罰金。
第1 項及第2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
