【裁判字號】    98,消債清,74
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第74號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年三月五日十七時起開始清算程
序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為條例第83條第
    1 項、第85條第1 項所明定。
二、經查，本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第
    302 號裁定開始更生程序在案，惟債務人於民國98年7 月22
    日提出每月清償新台幣（下同）6,000 元，分96期繳納之更
    生方案，未能獲得債權人會議之可決，有債權銀行回函在卷
    可稽（見本院97年度執消債更字第75號卷）。次查，債務人
    自陳每月薪資為25,000元，扣除生活必要支出及履行法定扶
    養義務每月19,933元（計算式：9,829 ×2 ），僅能負擔上
    開還款額度，亦有債務人提出之財產及收入狀況報告書在卷
    可稽（見上開執消債更卷）。然而，債務人上述所提出每月
    清償6,000 元，期間8 年計96期，總清償金額為576,000 元
    之更生方案，債務人所為清償債務之比例約僅佔債務總額1,
    917,104 元之30% （計算式：576,00 0÷1,917,104 ）。惟
    債務人所負擔法定扶養對象為未成年之子柯岳承（80年9 月
    28日出生）及其母親，其子約於2 年後成年，其後債務人即
    無需支出此部分扶養費及教育費，僅需與兄弟姊妹平均負擔
    母親醫療費用每月2,000 元及其個人生活費用，則債務人於
    其子成年後，還款能力增加，依其所陳報之日常生活必要開
    銷為每月9,829 元，加計母親部分每月2,000 元之扶養費後
    為11,829元，其每月薪資於扣除此部分金額，尚可用以清償
    債務之金額即為13,171元，6 年計可清償948,312 元，加計
    前兩年每月清償6,000 元，總計8 年應可清償1,092,312 元
    ，約佔債務總額1,917,104 元之57% （計算式：948,312 ÷
    1,917,104 ），顯見上述之清償方案之清償比例實有過低之
    情。因此，債務人即應提高還款額度，擬定不同還款方式之
    更生方案予債權人認可，然為債務人拒絕，足見債務人無積
    極清償之決心。綜上，債務人所提更生方案於債權人確實有
    失公允，本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要
    件，依首揭規定，自應開始清算程序，
三、末查，債務人名下並無任何財產可供清算，此迭經債務人自
    陳在卷，可以認定。且清算尚需清算程序費用，參酌本件清
    算程序之規模，堪認聲請人之收入應不敷清償清算程序之費
    用，難認進行清算程序有利於債權人及債務人，是爰依首揭
    規定，同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
              民事第一庭    法    官  范明達
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                            書 記 官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
