【裁判字號】    98,審易,1929
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1929號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第23888 號），於
中華民國99年2 月26日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因偽造有價證券案件，經本院以90年
    度訴字第312 號判決判處有期徒刑3 年1 月確定；又於同年
    間因竊盜案件，經本院以90年度易字第1522號判決判處有期
    徒刑10月確定；上揭2 罪刑嗣經本院以93年度聲字第1622號
    裁定合併定應執行刑為有期徒刑3 年9 月確定，於91年3 月
    25日入監執行。另於91年間因於前案執行中脫逃出監，所犯
    脫逃罪經臺灣臺東地方法院以91年度東簡字第256 號判決判
    處有期徒刑3 月確定，與前揭應執行刑有期徒刑3 年9 月接
    續執行，於94年6 月13日假釋併付保護管束出監，迄95年1
    月13日保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑，已執行
    論。再於95年間因竊盜等案件，經臺灣高雄地方法院以96年
    度易字第3 號判決分別判處有期徒刑10月、8 月，應執行有
    期徒刑1 年5 月確定；於95年間復因竊盜案件，經本院以96
    年度桃簡字第422 號判決判處有期徒刑6 月確定，上開竊盜
    之3 罪刑嗣經臺灣高雄地方法院以96年度聲減字第4163號裁
    定各減刑二分之一，並定應執行刑為有期徒刑11月確定，刑
    期自96年7 月30日起算，於97年6 月21日期滿執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有
    ，於98年10月11日中午12時50分許，見乙○○所有之工業用
    電纜線1 批（重約15.5公斤）放置在桃園縣八德市白鷺里合
    興105 號內，因大門未關即直接入內，徒手竊取乙○○所有
    之上開電纜線1 批得逞。嗣於同日下午1 時20分許，在桃園
    縣中壢市○○○路與榮安一街口因行跡可疑，為警查獲，並
    當場扣得該電纜線1 批（重約15.5公斤），始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本証明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
