【裁判字號】    98,審訴,2959
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2959號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第4606、5145號），於中華民國99年2 月26日下午5 時許，在
本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射
    針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月
    ；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹年陸月
    ，扣案注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年9 月7 日執
    行完畢釋放出所，並經本院以87年度少調字第947 號為不付
    審理確定；於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之89年間，
    因施用二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第958 號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以89年
    度毒聲字第1723號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，經停
    止戒治、撤銷停止戒治後，於91年12月4 日執行完畢，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第676 號為
    不起訴處分確定；另於95年間，因竊盜案件，經本院以96年
    度易緝字第64號判處有期徒刑4 月、減為有期徒刑2 月確定
    ；同年間，因施用一級毒品案件，經本院以95年度訴字第25
    66號各判處有期徒刑8 月、8 月、應執行有期徒刑1 年2 月
    確定後，經本院以96年度聲減字第5205號裁定各減刑二分之
    一，並更定應執行刑有期徒刑7 月確定；96年間，因施用一
    級毒品案件，經本院以96年度審訴字第318 號判處有期徒刑
    7 月、減為有期徒刑3 月15日確定後，與前揭各罪刑接續執
    行，於97年8 月8 日執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命（起訴書均稱安非他命，應由本院予以更正）之犯意
    ，而為下列犯行：(一)於98年9 月1 日晚間7 時許，在其桃園
    縣大溪鎮○○街97巷15弄3 號住處內，以針筒注射方式施用
    海洛因1 次；另於98年9 月3 日凌晨3 時許為警採尿送驗時
    起回溯96小時內某時，在同上住處內，以吸食器燒烤方式施
    用甲基安非他命1 次。嗣於98年9 月2 日晚間11時40分許，
    在桃園縣大溪鎮○○路109 巷36弄6 號前為警查獲，並扣得
    其所有供（非專供）施用海洛因所用之注射針筒1 支。(二)於
    98年9 月21日凌晨某時，在同上住處內，分別以針筒注射方
    式施用海洛因及以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命各1 次
    ，嗣於翌日（22日）晚間9 時50分許，在桃園縣大溪鎮○○
    路52 5巷前為警盤查，並得其同意採集尿液送驗後，確呈鴉
    片類及安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  黃子祝
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
