【裁判字號】    99,勞聲,4
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度勞聲字第4號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  瑞皇企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
桃園縣政府民國九十九年一月八日勞資爭議調解紀錄調解方案第
(一)項關於相對人對於聲請人應為之給付部分新臺幣肆拾捌萬元，
准予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費，於聲請強制執行時，並免繳執行費；又前條之聲請強
    制執行，非有下列各款情形之一者，法院不得為駁回之裁定
    ：(一)調解內容，係使當事人為法律上所禁止之行為者。(二)調
    解內容，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執行者。(三)
    依其他法律不得為強制執行者。(四)違反本法調解之規定者。
    勞資爭議處理法第37條第1 項、第38條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國99年1 月8 日在
    桃園縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，相對人同意給付
    聲請人退休金新臺幣（下同）48萬元，並經雙方同意分為三
    期給付，若有一期未給付則視同全部到期，惟相對人迄未履
    行，聲請人乃聲請裁定准予強制執行等語。
三、經查聲請人前開主張，業據其提出99年1 月8 日桃園縣政府
    勞資爭議調解紀錄乙件為證，應堪信為真實。又本件調解方
    案核無法定不應准許強制執行之情形，惟相對人未依調解方
    案為履行，是聲請人聲請本院裁定得為強制執行，於法有據
    ，應予准許。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                  民事第三庭   法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院（桃園
縣桃園市○○路120號）提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣
1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2    月     26     日
                               書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
