【裁判字號】    98,審交訴,149
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交訴字第149號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第14054 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於98年4 月21日晚間9 時15分許
    ，駕駛車牌號碼LS-2996 號自用小客車沿桃園縣桃園市○○
    路東西向高架橋旁小路往龜山工業區方向行駛，於行經上開
    高架橋旁小路與介壽路路口，欲右轉駛入介壽路時，原應注
    意轉彎車應讓直行車先行，並注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措拖，而依當時天氣晴、夜間有照明、路面柏油舖裝
    、乾燥、無缺陷、無障礙物，且視距良好等情形，又無不能
    注意之情事，竟疏於注意，此時適有乙○○騎乘車牌號碼IV
    M-940 號重型機車，沿上開高架橋旁小路往龜山工業區方向
    直行行駛，而於上開介壽路口發生碰撞，致乙○○人、車倒
    地，乙○○因此受有左踝多處擦傷併腫痛之傷害。詎甲○○
    於肇事後，竟未停車察看施救，反基於肇事逃逸之犯意，駕
    車逃逸後，嗣為警循線查悉上情（所涉肇事逃逸部分，由本
    院另行審結）。案經乙○○提出告訴，故認被告甲○○涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查，上開罪名
    依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因告訴人乙○○
    與被告甲○○於本院達成調解，並由告訴人乙○○當庭撤回
    其告訴，有調解委員調解單1 紙及本院99年1 月27日簡式審
    判筆錄1 份在卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
