【裁判字號】    98,壢簡,1977
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1977號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    選任辯護人  邱秀珠律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1741號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯強制罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○明知甲○○早於民國73年間，即向第三人購入桃園縣
    中壢市○○路208 號旁之違章建築使用，該建物係占用桃園
    縣中壢市○○段930 地號土地等情，仍於96年9 月11日購入
    上開土地部分持分，並提起拆屋還地訴訟。嗣雙方就土地返
    還問題未能達成協議，乙○○竟基於毀損及妨害他人行使權
    利之犯意，接續於97年4 月1 日、同年月4 日、12日、同年
    5 月8 日及14日，多次在上開甲○○所管領前揭建物建物柱
    子及門口地板上，持紅色噴漆書寫「拆屋還地訴訟中、訴訟
    中佔用私人公有土地、佔用公私有地拆屋還地訴訟中」等文
    字，致該等物品失其美觀之效用（毀損部分業據告訴人甲○
    ○撤回告訴，另為不受理之判決）。乙○○另同時於上開建
    物鐵門上張貼內容為「查本建物已違法占用私人土地及公有
    道路用地，承租人如上述違法情形未予排除前即租用建物而
    蓄意占用前開土地時，恐有涉犯刑法第349 條之收受贓物罪
    ，特此公告週知。」等語，足以脅令承租人心生畏懼之公告
    ，妨害甲○○對外招租上開建物之權利。
二、訊據被告乙○○於偵查中矢口否認有上揭犯行，辯稱：本件
    土地所有權人非甲○○所有，其張貼公告之行為，是為了保
    護伊之權利云云。另於審理中辯護人具狀辯稱：竊佔者之占
    有非合法權利不受保護，被告所為並不成立強制罪云云。惟
    查，上揭犯罪事實，業據告訴人甲○○指訴綦詳，並有被告
    在上開甲○○所有建物噴漆及張貼公告之照片14張、監視器
    翻拍相片9 張、被告張貼之公告4 張在卷可稽，該處原係告
    訴人所管領，為兩造所不爭，另有房屋稅單1 份在卷可按，
    告訴人自屬有占有之利益。縱被告抗辯為無權占有，然在法
    院訴訟終結並據以除去占有前，告訴人之占有狀態非謂無加
    以保護之必要，被告除依法訴求外，別無他途。是被告竟自
    力救濟張貼公告，且細譯公告內容，無非藉由僅其主觀認定
    未經判決確定之「竊佔」事實進而衍生更無依據之所謂「收
    受贓物罪」，期使對承租之第三人造成心理壓力，惟無任何
    合法基礎，自應屬脅迫行為一種，並迫使無人敢於承租，顯
    然已足妨害告訴人權利之行使。綜上所述，被告及辯護人所
    辯，洵無足採，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
三、按民法上占有，雖不認為權利之一種，而僅係利益，惟此係
    就民事上之認定，且通說亦認為占有係具有權利之外形，不
    失為「準權利」之一種；而刑法第304 條強制罪之保護客體
    雖規定為「權利」，然此並非狹義僅指民法上之權利，而應
    泛指一切習慣及法律上得主張、行使之利益，尚包含使用權
    、期待權等，自不以成文法律明確規定之權利為限。準此，
    占有之利益自應包括在內。故核被告本件所為，係犯刑法第
    304 條第1 項之強制罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，
    僅因民事糾紛，一時失慮，致罹刑章，其本件僅有張貼公告
    之行為，犯罪情節並非嚴重，且已與告訴人甲○○達成和解
    獲得諒宥（有聲請狀及撤回告訴狀各乙件在卷可稽）等一切
    情狀，從輕量處如主文所示之刑，以資懲儆，併諭知易服勞
    役之折算標準。又被告乙○○前未曾因故意犯罪受任何有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙件存卷可按
    ，其經此教訓，自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認
    上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併依法諭知緩刑2 年，用啟向上。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第304 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第42
    條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第304 條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或（新臺幣）3 百元（經提高為新臺幣9 千元
）以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
