【裁判字號】    99,聲,275
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第275號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因妨害電腦使用罪等案件（99年度訴字第42號），聲
請准予具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請狀所載。
二、本件被告甲○○因犯妨害電腦使用罪及竊盜罪等案件，前經
    本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第5 款之情形，有反覆實施同一犯罪之虞，應
    有羈押之必要，於民國99年1 月11日執行羈押在案。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ，本件被告甲○○雖坦承犯行，然其於98年10月中旬至同年
    11月底止，犯下4 起加重竊盜、2 起竊盜等案件，對社會治
    安影響甚鉅，且僅月餘之短時間內犯下多起竊盜犯罪，實有
    反覆實施同一犯罪之虞，又被告因上開妨害電腦使用罪及竊
    盜罪等案件，經本院於99年1 月29日以99年度訴字第42號刑
    事判決，判處應執行有期徒刑2 年10月在案，惟尚未確定，
    被告及檢察官仍得分別上訴，為確保日後審理、執行程序順
    利進行，本院認上開羈押之原因仍然存在，被告仍有繼續羈
    押之必要。至被告聲請意旨所舉其到案之後態度良好、配合
    調查，已經悔悟、絕不再接觸毒品一節，而據以為聲請具保
    停止羈押之理由，然上開情節既與原羈押原因消滅與否無涉
    ，是自難以上開事由資為停止羈押之理由。此外，被告並無
    刑事訴訟法第114 條所列之各款情形，是本院認為被告所請
    具保停止羈押，尚不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    刑事第四庭    法  官  張宇葭
附件：聲請狀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
