【裁判字號】    99,審訴,13
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度審訴字第13號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5429號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月；應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國92年間因遺棄案件，經臺灣高等法院以94
    年度上訴字第3010號判決判處有期徒刑5 月確定，並於95年
    5 月8 日因徒刑易科罰金執行完畢出監（於本案構成累犯）
    。另於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第12
    94號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經
    本院以94年度毒聲字第1511號裁定送強制戒治，嗣因戒治成
    效經評定為合格，而於95年4 月26日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第253
    號為不起訴處分確定；於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，又於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度審訴字第
    101 號判決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定；再
    於同年間因施用第一級毒品案件，經本院以96年度審訴字第
    862 號判決判處有期徒刑8 月，上訴後，迭經臺灣高等法院
    以97年度上訴字第67號、最高法院以97年度台上字第1526號
    判決駁回上訴而確定；更於同年間因妨害公務案件，經本院
    以96年度桃簡字第2252號判決判處有期徒刑4 月，減為有期
    徒刑2 月確定；嗣上開3 罪刑經臺灣高等法院以97年度聲字
    第2774號裁定應執行有期徒刑1 年確定，而於97年12月29日
    期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除
    毒癮，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年9 月29日
    中午為警採尿時起回溯26、96小時內某時，在臺灣某不詳地
    點，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣為警於98年9 月29日上午11時許，在其位於桃園縣
    龜山鄉舊路村17鄰大埔45號之居處查獲。案經臺北縣政府警
    察局蘆洲分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理中之自白。
  (二)毒品案件姓名代號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第
    5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
