【裁判字號】    98,審交易,139
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第139號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第67
26號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）97年5 月9
    日下午，駕駛車號3U-8882 號自用小客車，沿桃園縣桃園市
    ○○路往同市○○路方向行駛，至同路445 號前，依照上開
    路口之指揮號誌暫時停車，而其應注意汽車停車開啟車門時
    ，理應注意行人、車輛並讓其先行，而依當時情形，又無不
    能注意之情事，竟疏於注意及此，遂於同日2 時30分許，貿
    然開啟車門，未注意左後方來車，致騎乘車號F3D-028 號機
    車之乙○○於通過上址時，見狀已閃避不及，當場與上開小
    客車左前車門，發生擦撞，致乙○○人車倒地後，受有右側
    踝骨骨折之傷害。因認被告犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院審理中，撤回告訴，依照
    前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
