【裁判字號】    99,審易,162
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第162號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年2 月26
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國93年間因施用二級毒品案件，經本院以93
    年度毒聲字第809 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於93年8 月9 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1656號為不起訴
    處分而確定在案；復於93年間因施用二級毒品案件，經本院
    以94年度簡字第32號判決判處有期徒刑3 月而確定在案，於
    94年4 月29日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）；又於
    97年間因施用二級毒品案件，經本院以98年度壢簡字第607
    號判決判處有期徒刑5 月而確定在案；另於98年間因施用二
    級毒品案件，經本院以98年度審易字第878 號判決判處有期
    徒刑6 月而確定在案，前開二罪嗣經本院以98年度聲字第42
    15號裁定應執行有期徒刑10月而確定在案（現正執行中）。
    詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（起
    訴書誤載為安非他命）之犯意，於98年10月28日凌晨某時，
    在其位於桃園縣中壢市○村街6 號3 樓居處內，以玻璃球燒
    烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安
    非他命）1 次。嗣於98年10月29日22時10分許，在上址為警
    查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      2     月   26   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99  年        2     月   26   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
