【裁判字號】    99,審簡,43
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    家暴過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第43號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第17693 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○原為夫妻關係（已於民國98年4 月13日離婚
    ）。甲○○於97年9 月15日凌晨1 時許，在桃園縣大溪鎮○
    居街7 巷8 號住處內，因細故與乙○○發生爭執，甲○○應
    注意不能使他人受傷，依當時之情形並能注意，竟未注意，
    竟用力拉扯乙○○雙腳所踩住之棉被，致乙○○不慎摔倒受
    有肩部挫傷、手挫傷及背挫傷等傷害。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院準備程序進行中之自白。
    (二)告訴人即被害人乙○○於警詢及偵查中之證述。
    (三)天晟醫院診斷證明書。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告之過失行為致被害人受有上開傷害，被告
    之過失程度、素行良好，告訴人所受之傷勢及告訴人不願與
    被告達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     2   月     26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     2   月     26    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
