【裁判字號】    99,桃交簡,573
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第573號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第27815 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又偽造署押，
足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，附表所示偽造署押（含簽名貳枚、指印壹
枚），均沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，附表所示偽造署押（含簽名貳枚、指印壹枚），
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實欄補充：「嗣甲○○於偵查機關尚不知本件行使偽
    造私文書之犯罪時，於同日上午10時45分許，向承辦員警張
    維卿自首上情而接受裁判。」
  (二)按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言，故倘行為人係以簽名之意，於文件上簽名
    ，且該簽名僅在於表示簽名者個人身份，以作為人格同一性
    之證明，除此之外，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱
    之「署押」，若於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法
    律上之用意（例如表示收受某物之用意而成為收據之性質、
    表示對於某事項為同意之用意證明）者，即應該當刑法上之
    「私文書」。經查，被告甲○○於酒精測定紀錄表中被測人
    欄內簽名1 枚；又於酒後生理協調平衡檢測紀錄卡中受測者
    欄內簽名及按捺指印各1 枚，僅係表示受測人係「蕭政達」
    其人無誤，顯係單純作為證明受測者為何人，以為人格同一
    性之證明，並未表示另外製作何種文書，無其他法律上之用
    意，自應單純構成偽造署押罪，是核被告所為，係犯刑法第
    185 條之3 之公共危險罪及同法第217 條第1 項之偽造署押
    罪。又被告因酒後駕車遭警攔查後，即冒名配合員警進行酒
    測程序，主觀上當然有自始至終在同一交通案件警方調查程
    序中密接為偽造署押之單一犯意，所為各個舉動不過為犯罪
    行為之一部，藉由接續實施，以完成整個犯罪，是被告基於
    單一行使偽造署押之犯意，密接於上開文件上，接續偽造署
    押，侵害同一之法益，為接續犯，論以一罪。被告所犯上開
    二罪，犯意個別，行為互異，應分論併罰。再被告於有偵查
    權之警方尚未發覺前，主動向警方表示其偽造署押之犯行，
    且接受裁判，有被告98年11月20日警詢及偵訊筆錄在卷（參
    見偵查卷第5 頁、第38頁）可憑，應認被告上開偽造署押部
    分符合自首之要件，乃依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
    爰審酌被告前無酒駕前科，本次酒後駕車行為確實有害於交
    通安全，對他人生命、身體、財產造成莫大危險，並因此而
    肇事，遭警查獲後，復出於卸責之動機、目的，而冒用他人
    名義接受偵訊，影響犯罪偵查及交通事件處理之正確性，險
    使無辜之人誤受裁罰，犯罪所生危害非輕，惟犯後幸能坦承
    犯行接受裁判，態度尚稱良好，另考量其智識程度、生活狀
    況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依法定其應執
    行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (三)至附表所示之偽造署押，不問屬於犯人與否，均依刑法第21
    9 條之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第217 條第1 項
    、第62條前段、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第219
    條，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰金
。
中華民國刑法第217 條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
偵用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第27815 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。
附表：
┌───────────────┬─────────┬────┬──────┐
│文書名稱                      │被告偽造之署押    │偽造欄位│備註        │
├───────────────┼─────────┼────┼──────┤
│桃園縣政府警察局道路交通事故當│偽造「蕭政達」之簽│被測人欄│偵查卷第10頁│
│事人酒精測定紀錄表            │名壹枚            │        │            │
├───────────────┼─────────┼────┼──────┤
│桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後│偽造「蕭政達」之簽│受測者欄│偵查卷第11頁│
│生理協調平衡檢測紀錄卡        │名及指印各壹枚    │        │            │
└───────────────┴─────────┴────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
