【裁判字號】    99,審訴,198
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第198號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年2 月26
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第143 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    傾向，於87年6 月26日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以87年度偵字第7953號為不起訴處分確
    定；又於90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字
    第2894號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，
    於90年10月9 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以90年度毒偵字第2201號、第2718號為不起訴
    處分確定；復於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第1843號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    傾向，經本院以96年度毒聲字第723 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣因其戒治成效經評定為合格，於97年3 月12
    日強制戒治執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第145 號為不起訴處分確定。詎
    猶不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於上開強
    制戒治執行完畢釋放出所後，5 年內之98年8 月9 日上午10
    時30分許，為警採尿回溯26小時內之某時，在某不詳處所，
    以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年8 月
    9 日上午10時30分許，經警通知其到場採尿檢驗，結果確呈
    嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第41條第1
    項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
