【裁判字號】    99,司促,918
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司促字第918號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511 條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第511 條、第513
    條前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院於民國99年1
    月19日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正表明本件究係
    請求票款或借款？如請求票款，本件支票是否均已為付款之
    提示？請提出系爭全部支票6 紙之退票理由單清晰影本，如
    未為付款之提示，依法不得請求給付票款。如係請求借款，
    應依民事訴訟法第511 條規定，表明本件正確之「請求之原
    因、事實」等，該裁定業於民國99年1 月27日送達債權人，
    有送達證書附卷可稽，債權人逾期迄未補正，其聲請自難認
    為合法，無從准許。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
