【裁判字號】    99,審易緝,3
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易緝字第3號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第1320號），於中華民國99年2 月26日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他
    命壹包含袋（驗餘毛重零點參貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用一、二級毒品案件，經本院
    以88年度毒聲字第6291號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經本院以88年度毒聲字第6882號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治後，因戒治成效評定合格，經本院以89
    年度毒聲字第2247號裁定停止戒治付保護管束出所，於89年
    11月10日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，強制戒治視為
    執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官90年度戒偵
    字第167 號為不起訴處分確定；復於前開強制戒治執行完畢
    後5 年內之93年間，因連續施用第一、二級毒品案件，經本
    院以93年度訴字第2110號分別判處有期徒刑8 月、4 月、應
    執行有期徒刑11月確定後，於96年4 月24日執行完畢（於本
    案構成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命（起訴書均稱安非他命，應由本院予以更正）之犯
    意，於98年3 月10日下午3 時許為警採集尿液送驗時起起回
    溯96小時內之某時，在桃園縣青埔地區某工地內，以吸食器
    燒烤方式施用甲基安非他命1 次，嗣於同日下午2 時10分許
    ，在桃園縣桃園市○○街30號前為警查獲，並當場扣得其所
    有施用剩餘之第二級毒品甲基安非他命1 包含袋（驗餘毛重
    0.32公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
