【裁判字號】    99,交聲,214
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定       99年度交聲字第214 號
原處分機關  桃園縣政府地方稅務局
異  議  人
即受處分人  李佩書
上列異議人對於法務部行政執行署桃園行政執行處98年9 月20日
對其所為之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定，受處分人，不
    服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20
    日內，向管轄地方法院聲明異議；同法第88條規定，法院為
    處理有關交通事件，得設立專庭或指定專人辦理之。而同法
    第8 條第1 項則明定違反該條例之行為，分別由公路主管機
    關或警察機關處罰。次按納稅義務人對稅捐稽徵機關之復查
    決定如有不服，得依法提起訴願及行政訴訟，稅捐稽徵法第
    38條第1 項亦定有明文。依此，行為人因違反道路交通管理
    處罰條例遭主管機關裁罰，此裁罰本質上固屬行政處分，原
    應依訴願法及行政訴訟法之規定，以「訴願」及「行政訴訟
    」向原處分機關或上級機關及行政法院聲明不服以資救濟，
    然今則依道路交通管理處罰條例之上揭規定，由普通法院特
    設專庭審查此等裁罰處分。然倘係因違反稅捐稽徵案件致遭
    稅捐稽徵機關裁罰處分，而非因違反道路交通管理條例遭裁
    罰之案件，則應依依一般行政處分之聲明不服程序，即依上
    開稅捐稽徵法第38條規定循序向原處分機關申請復查、向原
    處分機關之上級機關提起訴願、及向行政法院提起行政訴訟
    ，方為正辦，此等案件普通法院並無審判權，合先敘明。
二、本件異議人即受處分人係向本院所設交通法庭聲明異議，謂
    其對桃園縣政府地方稅務局裁處書及車輛檢查違反使用牌照
    稅法案件舉發單之處分不服云云，異議人雖未於異議狀中附
    上原處分書，然經本院就異議人之異議形式審查，其於聲明
    異議狀所載處分意旨及所據事實，係指異議人所有車牌號碼
    為9494-FP 號車輛，因逾繳牌照稅而遭執行，並已於98年8
    月31日繳清金剛，卻仍於98年9 月20日接獲桃園縣政府地方
    稅務局裁處書以該車有違規事項要追繳稅額一倍罰鍰等情，
    顯然並非因異議人有何違反道路交通管理處罰條例之行為而
    予裁罰，其裁罰依據乃係違反使用牌照稅法之規定，本質上
    屬因違反稅捐稽徵規定之裁罰處分，揆諸前揭說明，本院並
    無審判權，故異議人應循復查、訴願及行政訴訟途徑聲明不
    服，方為適法，而今受處分人誤向本院聲明不服，自非適法
    ，且屬無可補正之瑕疵，是其異議應予駁回。
據上論斷，應依應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
