【裁判字號】    99,審訴緝,7
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴緝字第7號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵
字第2873號），於中華民國99年2 月26日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命貳包含袋（驗餘毛重共貳點貳肆公克）均沒收銷燬
    之。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第二級毒品甲基安非他
    命貳包含袋（驗餘毛重共貳點貳肆公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以88年度毒聲字第1745號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院以88年度毒聲字第2189號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，復經本院以88年度毒聲字第4922號
    裁定停止戒治併付保護管束出所，再經本院以89年度毒聲字
    第2166號裁定撤銷停止戒治，復令入戒治處所施以強制戒治
    ，於90年1 月22日強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以90年度戒偵字第322 號為不起訴處分確定
    。復於前開強制戒治執行完畢後5 年內，即91年間因施用毒
    品案件，經本院以91年度毒聲字第1249號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，再經本院以92年度毒聲字第1786號裁定停止
    戒治併付保護管束出所，復經本院以92年度毒聲字第2834號
    裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於93年1
    月9 日因毒品危害防制條例修正報結，該次施用毒品犯行，
    並經本院以91年度壢簡字第1381號判決判處有期徒刑6 月確
    定；又於92年間因施用第一級毒品案件，經本院以93年度壢
    簡字第162 號判決判處有期徒刑6 月確定，上開二罪刑，嗣
    經本院以93年度聲字第1537號裁定合併定應執行有期徒刑10
    月確定；又於93年間因連續施用第一、二級毒品案件，經本
    院以93年度訴字第1169號判決分別判處有期徒刑7 月、5 月
    ，應執行有期徒刑10月確定，並與前揭應執行有期徒刑10月
    接續執行，於94年9 月19日假釋併付保護管束出監，於94年
    12月23日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以
    已執行論（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書均
    稱安非他命，本院應予更正）之犯意，於96年5 月24日為警
    採集尿液送驗時起回溯26及96小時內之某時，在其位於桃園
    縣觀音鄉○○村○○路○ 段210 號之居處內，分別以抽香煙
    之方式施用海洛因及以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命
    各1 1 次。嗣於96年5 月24日下午3 時30分許，在桃園縣蘆
    竹鄉○○路與中興三街口為警查獲，並扣得其所有施用剩餘
    之第二級毒品甲基安非他命2 包含袋（驗餘毛重共2.24公克
    ）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
