【裁判字號】    98,審訴,2275
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2275號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年2 月26
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第1739號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於88年5 月7 日釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以88年度偵字第2440號為不起訴處分確定。再因
    施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第5470號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以88年度毒
    聲字第5993號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經本院以
    89年度毒聲字第1542號裁定停止戒治，於89年3 月24日停止
    戒治出所並交付保護管束，至89年10月7 日期滿執行完畢。
    復於(1)前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之94年間，因施
    用第一、二級毒品案件，經桃園地院以94年度訴字第438 號
    判決分別判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確
    定，(2)再因贓物案件，經本院以95年度桃簡字第1116號判決
    判處有期徒刑5 月確定，(3)另因施用毒品案件，經臺灣高等
    法院以95年度上訴字第3313號判決判處有期徒刑1 年3 月確
    定，(4)復因竊盜案件經本院以95年度易字第722 號判決判處
    有期徒刑1 年2 月確定，(5)又因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以95年度訴字第2488號判決判處有期徒刑1 年4 月
    確定，(6)復因竊盜案件，經本院以97年度審易字第179 號判
    決判處有期徒刑8 月，並減為有期徒刑4 月確定。前開(1)至
    (5)等罪，經本院以96年度聲減字第4479號裁定各減刑期二分
    之一，並就(1)(2)等罪合併定應執行有期徒刑7 月15日，另(3)
    (4)(5)(6)等罪再經本院以97年度聲字第1380號合併定應執行有
    期徒刑2 年確定，經接續執行，至97年9 月5 日縮短刑期假
    釋出監，應於98年6 月5 日保護管束期滿，惟曾於保護管束
    期間另犯施用毒品犯行，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以98年度偵字第2847號起訴，現由臺灣板橋地方法院審理中
    （日後前開假釋若經撤銷，尚須執行所餘殘刑）。詎猶不知
    惕勵，竟分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年7 月
    17日下午3 時為警採尿前回溯26小時及96小時內某時，在桃
    園縣復興鄉三民村6 鄰枕頭山4 號住處，分別以抽菸方式施
    用第一級毒品海洛因以吸食器方式施用第二級毒品甲基安非
    他命各1 次。嗣於98年7 月17日中午12時許，在桃園縣大溪
    鎮○○街41號前為警查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
