【裁判字號】    99,壢簡,298
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第298號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20989 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一補充被告所竊取之
    普通重型機車3 輛之價值為「每輛均約新臺幣5 千元」；另
    證據部分補充「車籍查詢- 基本資料詳細畫面3 紙」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告所犯3 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告不思循正當途徑獲取財物，僅為供己代步
    之用，竟恣意竊取他人所有之普通重型機車共3 輛，顯已對
    他人財產安全產生危害，並造成他人日常生活莫大不便，所
    為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，併
    考量被告所竊取之財物價值等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，均諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，及定其應執行之刑暨諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  刑事第二庭  法  官   石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   陳亭竹
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
