【裁判字號】    99,桃交簡,452
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第452號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2583號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正：「甲○○前因公共危險案件，經
    本院於98年6 月1 日以97年度桃交簡字第4662號判決判處罰
    金新臺幣10萬3000元確定，並於98年7 月23日繳納罰金執行
    完畢（未構成累犯）。詎仍不知悔改，復於98年12月29日下
    午3 時許，在桃園縣桃園市○○路與復興路附近友人住處飲
    用米酒至同日下午4 時許，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍於98年12月30日凌晨0 時10分許，騎乘車牌號
    碼CW-253號重型機車上路，欲返回‧‧」外，餘犯罪事實、
    證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後不能安全駕駛之
    情形下，仍貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡被告之智識程度
    、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                    交通法庭    法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
