【裁判字號】    99,易,149
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度易字第149號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第二一五三四號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按一事不再理為刑事訴訟法之原則，蓋對於同一被告之一個
    犯罪事實，無論是實質上一罪或裁判上一罪，祇有一個刑罰
    權，不容重複裁判，故檢察官就同一事實為先後兩次起訴，
    法院應依刑事訴訟法第三百零二條第二款就重行起訴部分諭
    知不受理之判決（最高法院九十年度台非字第五十號判決要
    旨參照）。
三、經查：本件被告甲○○於民國九十八年七月二十五日交付其
    所有之遠東國際商業銀行大有分行帳戶及華南商業銀行龜山
    分行帳戶以幫助他人實施詐欺取財犯行，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第二四八五一、二五三
    一二、二七四二七號向本院聲請簡易判決處刑，本院於九十
    九年一月二十七日繫屬，並以九十九年度桃簡字第三０一號
    （下稱前案）受理在案，且現正審理中，尚未終結，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表及前案聲請簡易判決處刑書各一件
    在卷可稽，而臺灣桃園地方法院檢察署檢察官就同一犯罪事
    實，另以九十八年度偵字第二一五三四號聲請簡易判決處刑
    （即本案），本院審酌本案與前案之犯罪事實，雖被害人不
    同，然二案中檢察官所認被告幫助詐欺之行為則屬單一，二
    案間具有想像競合之裁判上一罪關係，又本案係於九十九年
    二月六日始繫屬於本院，是本案乃檢察官就同一案件重複聲
    請簡易判決，且繫屬在後，揆諸上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、檢察官另以九十九年度偵字第二０八四號移送併辦部分，因
    本案業經諭知公訴不受理，自無從予以併案審理，應退由檢
    察官另為適法處理，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第二款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  袁雪華
                                      法  官  張淑華
                                      法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
