【裁判字號】    98,審交訴,132
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交訴字第132號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第14916 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：丙○○於民國98年6 月11日凌晨5 時9 分許
    ，駕駛車牌號碼KB-3832 號自用小客車，沿桃園縣龍潭鄉○
    ○路往關西方向行駛，行經桃園縣龍潭鄉○○路與龍元路路
    口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依
    當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障
    礙物、視距良好等情，復無不能注意之情事，詎竟疏於注意
    及此，貿然前行，適乙○○騎乘車牌號碼655-DKC 號重型機
    車搭載甲○○沿龍元路往中豐路引道行駛而來，兩車發生碰
    撞，致乙○○及甲○○人車倒地，乙○○因而受有背挫傷擦
    傷、右側大腿挫傷等傷害，甲○○因而受有左側脛、腓骨開
    放性骨折併小腿肌肉撕脫傷等傷害，詎丙○○於駕車肇事致
    人受傷後，竟基於肇事逃逸之犯意，未下車察看乙○○及甲
    ○○之傷勢，亦未報警處理及採取必要之救護措施，即逕自
    駕車駛離現場（肇事逃逸部分，由本院另行審結）。嗣經警
    據報前往處理，循線查悉上情。因認被告所為，涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告丙○○所犯為刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○、甲○○具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀
    2 紙在卷為憑，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
