【裁判字號】    99,壢簡,342
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第342號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5397號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實欄前科部分補充：被告甲○○前於民國92年間，因
    施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第786 號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以92年度毒聲
    字第1709號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效
    經評定為合格，又經本院以92年度毒聲字第3397號裁定停止
    戒治，並交付保護管束，於92年11月25日出所，93年6 月2
    日保護管束期滿，未經撤銷，視為戒治完畢，其所涉犯施用
    毒品案件由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於93年10月21日
    以93年度戒毒偵字第295 號為不起訴處分確定；又於戒治處
    分完畢五年內之94年間，因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以94年度訴字第1433號判決分別判處有期徒刑8 月、5 月
    ，應執行有期徒刑1 年確定；又於95年間，因施用第一級毒
    品案件，經本院以95年度訴字第1934號判決判處有期徒刑10
    月確定，嗣經本院以96年度聲減字第3370號裁定減刑為有期
    徒刑5 月。上開各罪接續執行，於96年8 月23日縮短刑期假
    釋出監，於97年4 月7 日假釋期滿，假釋未經撤銷，未執行
    之刑以已執行完畢論（構成累犯）。
  (二)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有如上所示之犯罪前科與執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯
    本件犯行，顯示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，惟施用毒品係
    傷害其自身健康，所生危害非鉅，犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度毒偵字第5397號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
