【裁判字號】    99,壢交簡,82
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
            臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25757 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「長庚醫療財團法
    人林口長庚紀念醫院診斷證明書1 紙」，並更正「現場照片
    10張」之記載為「現場照片12張」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。本件被告係因逃避警察追捕，疏未注意來往車輛進而
    肇事，是被告並非於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即並向
    到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首
    而接受裁判，故並不符合自首之要件。爰審酌被告駕駛汽車
    時，貿然超速行駛而跨越分向線，過失行為非輕，致擦撞被
    害人甲○○乘所騎乘之普通重型機車而車禍肇事，並使被害
    人受有右側膝蓋、臀部多處挫傷之傷害，其行為實有不該，
    惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，及考量被告迄今尚未
    與被害人達成和解，賠償被害人所受之損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
