【裁判字號】    99,審易緝,7
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易緝字第7號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年2 月26日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之甲
    基安非他命壹包含袋（驗餘淨重零點肆伍玖公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第3364號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於88年1 月8 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以87年度偵字第18764 號為不起訴處分確定
    ；又於90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第28
    61號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於90年
    9 月7 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以90年度毒偵字第2200、2597號為不起訴處分確定；
    又於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第 862
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，經提起抗告，由臺灣高
    等法院以91年度毒抗字第342 號裁定撤銷原裁定後，再經本
    院以91年度毒聲更字第27號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，復提起抗告後，經臺灣高等法院以91年度毒抗字第698 號
    裁定駁回確定，於91年7 月25日釋放出所，於92年6 月24日
    強制戒治期滿，該次施用毒品犯行，並經本院以91年度易字
    第1390號判決判處有期徒刑4 月確定，於92年2 月25日易科
    罰金執行完畢。又於上開強制戒治期滿後，5 年內之92年間
    因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以93年度竹簡字第45
    7 號判決判處有期徒刑4 月確定，於93年11月4 日易科罰金
    執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命（起訴書誤載為安非他命，應予更正）之犯意，於98
    年6 月6 日晚間8 時許，在桃園縣中壢市某友人住所內，以
    玻璃球吸食器燒烤吸食之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於
    同日晚間11時30分許，在桃園縣平鎮市○○路與環南路口為
    警查獲，並扣得甲基安非他命1 包含袋（驗餘淨重0.459 公
    克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
