【裁判字號】    99,審簡,33
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第33號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
26152 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，台灣大哥大行動通
信網路業務服務申請書上偽造之「丙○○」署押共貳枚均沒收；
又以詐術得財產上不法之利益，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，台灣大哥大行動通信網路業務服務申
請書上偽造之「丙○○」署押共貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件證據部分補充被告甲○○於本院準備程序時之自白外，
    餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪、同法
    第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪、同法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪及同條第2 項之詐欺得利罪，並應依同條
    第1 項規定之刑度處罰。被告在台灣大哥大行動通信網路業
    務服務申請書上偽造「丙○○」之簽名共2 枚之行為，係偽
    造私文書之部分行為，而其偽造私文書後復持以行使，偽造
    之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。再被
    告取得0000000000號門號後，在短時間內密集持0000000000
    號門號通話而詐得通話費用之行為，其行為具有密接之關係
    ，且其犯罪目的與侵害法益同一，應屬接續犯，而論以一罪
    。被告以一行為同時觸犯詐欺取財罪及行使偽造私文書罪，
    侵害丙○○與台灣大哥大公司之權益，為想像競合犯，依刑
    法第55條之規定，應從較重之行使偽造私文書罪處斷。至被
    告所犯竊盜、行使偽造私文書及詐欺得利3 罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值青年，不思正
    途，為一時貪念，於竊得他人之證件後，復起意申請門號使
    用，雖其使用該門號之時間非長，但通話費用高達新臺幣4,
    286 元，均惡意未繳，可知其惡性非輕，惟參酌被告之犯罪
    手段並未具有破壞性，犯後坦認犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭易科罰金之折算標
    準，暨定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。而本
    案台灣大哥大公司行動通信網路業務服務申請書上偽造之「
    丙○○」署押共2 枚，係被告偽造之署押，應依刑法第219
    條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第216 條、第210
    條、第339 條第1 項、第2 項、第55條、第51條第5 款、第
    41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年      2     月    26  日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年      2     月    26  日
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第26152號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住桃園縣大溪鎮尾寮20號
                        （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月間某日，趁好友丙○○服役之際，經
    丙○○家人同意後進入丙○○桃園縣楊梅鎮○○路141號住
    處，意圖為自己不法之所有，竊取丙○○國民身分證及全民
    健康保險卡得手。即另行基於相同及行使偽造私文書犯意，
    於97年12月7日，持之前往桃園縣中壢市○○路○段140號「
    燦坤中壢龍岡店」，向店員廖佳威施用詐術偽以丙○○名義
    ，2度接續在非供辨識之臺灣大哥大行動通信網路業務服務
    申請書「申請人簽章」欄位署名「丙○○」申辦臺灣大哥大
    股份有限公司0000000000號門號專案而詐得專案搭配手機1
    支，足生損害於丙○○及臺灣大哥大公司門號管理之正確性
    。嗣並以該門號與陳瓊慧、陳淑君等人通話，詐得免繳電信
    通信信費用之不法利益新台幣（下同）4,286元。迄97年12
    月22日丙○○發覺有異，聲明未申辦上開門號，始經警循線
    查獲上情。
二、案經臺灣大哥大股份有限公司委任乙○○訴由電信警察第一
    中隊報告及丙○○告訴偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單：
  ┌──┬───────┬───────────────┐
  │編號│證據名稱      │證明事實                      │
  ├──┼───────┼───────────────┤
  │ 1  │證人丙○○之證│未授權或同意申辦上開門號，事前│
  │    │述            │亦不知情之事實。              │
  ├──┼───────┼───────────────┤
  │ 2  │證人廖佳威之證│自稱丙○○之男子1人以身分證、 │
  │    │述            │健保卡正本前來申辦該門號之事實│
  │    │              │。                            │
  ├──┼───────┼───────────────┤
  │ 3  │證人陳瓊慧、陳│被告持用前述門號與其等通聯之事│
  │    │淑君之證述    │實。                          │
  │    │              │                              │
  ├──┼───────┼───────────────┤
  │ 4  │證人乙○○之證│上開門號搭配手機專案，通話費  │
  │    │述            │4,286元，均未繳費之事實       │
  ├──┼───────┼───────────────┤
  │ 5  │被告之供述    │坦承上開犯罪事實，且手機業經變│
  │    │              │賣無訛。                      │
  ├──┼───────┼───────────────┤
  │ 6  │行動通信網路業│被告偽簽丙○○申辦門號並撥打使│
  │    │務服務申請書及│用之事實                      │
  │    │通聯紀錄      │                              │
  ├──┼───────┼───────────────┤
  │ 7  │丙○○出具之聲│未申辦前揭專案門號之事實      │
  │    │明書          │                              │
  └──┴───────┴───────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第216、第210條行使偽造私文書、第
    320條第1項竊盜、第339條第1、2項詐欺取財、詐欺得利等
    罪嫌。被告申辦門號接續偽簽丙○○姓名係偽造私文書之階
    段行為；而偽造私文書之低度行為為行使之高度行為所吸收
    ，請均不另論罪。被告一行為行使偽造私文書並詐得手機，
    為想像競合犯，請從一重之前罪處斷。被告竊盜、行使偽造
    私文書及詐欺得利3罪間，犯意各別、行為互殊，請予分論
    併罰。又偽造之丙○○署名2枚，請依刑法第219條宣告沒收
    。至被告行為核與電信法第56條構成要件有間，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              檢  察  官  邱  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書  記  官  王  淑  珊
收受原本日期98年12月22日
參考法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
