【裁判字號】    99,繼,82
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度繼字第82號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄被繼承人乙○○繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人乙○○於民國於98年7 月13日
    死亡，聲明人甲○○為乙○○之配偶，因聲明人長居大陸，
    故係於98年11月間才輾轉得知被繼承人已亡故之事，現自願
    拋棄繼承，請准予備查。
二、按「繼承人得拋棄其繼承權」；「前項拋棄，應於知悉其得
    繼承之時起3 個月內以書面向法院為之」，民法第1174條第
    1 項、第2 項定有明文。經查：本件被繼承人乙○○係於民
    國98年7 月13日死亡乙節，有其戶籍謄本影本附卷可按。本
    件聲明拋棄繼承人雖主張其因長居大陸，致其於98年11月間
    才透過友人得知被繼承人過世之事實云云。惟查，證人丙○
    ○（被繼承人之弟）證稱：聲明人約是在被繼承人過世後2
    個禮拜，經伊於電話中告知而知悉被繼承人過世的消息（見
    本院99年2 月10日訊問筆錄），準此，聲明人應係於98年7
    月底、8 月初即已知悉被繼承人過世而其得繼承之事，乃聲
    明人遲至99年1 月15日始向本院具狀聲明拋棄繼承權（見本
    件聲明拋棄繼承狀其上本院收文戳日期），顯已逾3 個月之
    法定期間，其聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        家事法庭法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
