【裁判字號】    99,審訴緝,8
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴緝字第8號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1269號），於中華民國99年2 月26日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲
    基安非他命參包（驗餘合計淨重參點肆肆柒柒公克）均沒收
    銷燬之。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命參包（驗餘合計淨重參點肆肆柒柒公克）均沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年
    10月9 日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第534 號為不
    起訴處分確定。於90年間（即前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後五年內）復因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於90年11月27日停止戒治出所，並付保護管束
    ，迄至91年5 月18日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治
    期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經本院以90年度訴字
    第1226號分別判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1
    年，上訴後，分別經臺灣高等法院以91年度上訴字第1975號
    、最高法院以92年度台上字第977 號判決上訴駁回而確定。
    於91年間又因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第611 號
    分別判處有期徒刑1 年、5 月，應執行有期徒刑1 年2 月確
    定，再因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第1848號分別
    判處有期徒刑1 年2 月、8 月，應執行有期徒刑1 年6 月，
    上訴後，分別經臺灣高等法院以92年度上訴字第952 號、最
    高法院以92年度台上字第4638號判決上訴駁回而確定；上開
    各罪刑嗣經本院以93年度聲字第446 號裁定應執行有期徒刑
    3 年8 月確定，入監執行後，於95年3 月31日假釋出監，所
    餘刑期交付保護管束，已於96年2 月8 日交付保護管束期滿
    ，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論。詎其仍不知
    悔改，於98年3 月4 日晚間6 、7 時許，在其桃園縣中壢市
    ○村街78號5 樓住處內，分別以抽煙之方式施用第一級毒品
    海洛因、以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命
    各1 次。嗣於98年3 月4 日晚間9 時許，在桃園縣中壢市○
    ○路○段644 巷29弄6 號前為警查獲，並扣得第二級毒品甲
    基安非他命3包（驗餘合計淨重3.4477 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
