【裁判字號】    98,桃簡,3649
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3649號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十八年度毒偵字第五五三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件於證據部分補充：尚有桃園縣政府警察局平鎮分局被採
    尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表一份」在卷可稽。其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另
    論罪。查被告前因施用第二級毒品案件，經本院以八十九年
    度毒聲字第六七七六號裁定送觀察勒戒，嗣因認無繼續施用
    毒品傾向，於民國八十八年九月十日釋放出所；又因施用第
    二級毒品案件，由本院以九十年度毒聲字第二０四號裁定送
    觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院以九十年
    度毒聲字第六二五號裁定施以強制戒治，於九十年七月二十
    五日因停止其處分出監，刑罰部分並經本院以九十年度桃簡
    字第三六一號判決判處有期徒刑六月確定；再因施用第二級
    毒品案件，經本院以九十三年度易字第一八０號判決判處有
    期徒刑六月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷為憑，本次施用並非毒品危害防制條例第二十條所定之
    「五年後再犯」，自應為論罪科刑。被告前有檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一、所載之犯罪科刑、執行完畢之
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑
    執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被
    告因施用毒品案件經強制戒治執行完畢釋放出所後，又因施
    用毒品案件屢經判決確定並執行完畢，猶不知警惕、悔改，
    無視毒品對其個人身心及社會之負面影響，仍繼續施用，顯
    然自制力薄弱，所為係戕害自身身心健康，犯罪手段、情節
    及所生危害、犯後承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
