【裁判字號】    99,審易,1
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           99年度審易字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第28178 號），於
中華民國99年2 月26日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   黃子祝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○、丙○○結夥三人竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
    罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與丙○○係男女朋友，秦進豪則係乙○○之鄰居。詎
    乙○○駕駛其所有之車牌號碼9N-7731 號自小客貨車，搭載
    丙○○、秦進豪外出，迨於民國98年11月26日晚間8 時30分
    許，行經桃園縣蘆竹鄉內厝村1 鄰1 之1 號「南天宮」前之
    墓園，因見甲○○所有設置在上址墓園之鐵欄杆1 組（長約
    2 公尺，價值約新臺幣5 千元）略有毀損，乙○○遂提議竊
    取上開鐵欄杆，渠等3 人即共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，由乙○○徒手拔取該鐵欄杆1 組後，渠等3 人合
    力將之搬運置放在上開自小客貨車上，而竊取得手。嗣於同
    日晚間9 時許，渠等3 人行經桃園縣蘆竹鄉○○路與油管路
    口為警攔檢，並在上開自小客貨車上起獲上開鐵欄杆1 組，
    而悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本証明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
