【裁判字號】    99,聲,158
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第158號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬零伍佰柒拾元，暨
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院98年度訴字第
    1837號判決確定，並諭知訴訟費用由相對人負擔。經本院依
    職權調取上開案卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用
    額確定為如主文所示之金額，並加給法定利率計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
