【裁判字號】    99,審訴,137
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第137號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年2 月26
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點伍陸公克）沒收銷
    燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；應執行
    有期徒刑壹年肆月，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗
    餘毛重零點伍陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第288 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於87年6 月30日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以87年度偵字第8661號不起訴處分而確定
    在案；復於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字
    第2026號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以89年度毒聲字第4232號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，而於90年7 月5 日強制戒治期滿；又於89年因施用
    毒品案件，經本院以90年度毒聲字第4343號裁定送強制戒治
    ，嗣經本院以91年度毒聲字第2052號裁定停止戒治付保護管
    束，而於91年12月3 日期滿執行完畢，該次施用毒品案件經
    本院分別以89年度易字第1662號判決判處有期徒刑6 月、90
    年度訴字第1667號判決判處有期徒刑9 月、4 月，應執行有
    期徒刑11月而確定在案，上開二案接續執行，於92年10月2
    日縮刑假釋出監，迄92年12月20日保護管束期滿，假釋未經
    撤銷，未執行之刑期以已執行論而執行完畢（於本案不構成
    累犯）；另於93年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字
    第329 號判決判處有期徒刑7 月、6 月，應執行有期徒刑11
    月而確定在案，於95年11月9 日執行完畢；再於94年間因施
    用毒品案件，經本院以94年度訴字第1659號判決判處有期徒
    刑1 年6 月、8 月，應執行有期徒刑2 年而確定在案，嗣經
    本院以96年度聲減字第2149號裁定減刑為有期徒刑9 月、4
    月，應執行有期徒刑1 年而確定在案，於96年11月9 日執行
    完畢（於本案均構成累犯）；繼於97年間因施用毒品案件，
    經本院以97年度審訴字第1922號判決判處有期徒刑9 月、7
    月，應執行有期徒刑1 年3 月而確定在案（現正執行中）。
    詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年9 月19日21時許，在桃園縣中壢市新街廟，以點煙之方
    式施用第一級毒品海洛因1 次。另基於施用第二級毒品甲基
    安非他命（起訴誤載為安非他命）之犯意，於98年9 月21日
    凌晨0 時30分許為警採尿前回溯96小時內之某時，在臺灣地
    區不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於
    98年9 月20日23時許，在桃園縣中壢市○○○街10號前查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.57公克，因鑑
    驗使用費失0.01公克，驗餘毛重0.56公克，含與毒品無法析
    離之包裝袋1 個），始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，
    既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      2     月   26   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99  年        2     月   26   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
