【裁判字號】    99,附民,43
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第43號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度訴字第1249號妨害性自主案件，經原告提
起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、本件依刑事附帶民事訴訟起訴狀所載內容，係認被告甲○○
    涉犯妨害性自主案件，而提起刑事附帶民事訴訟。查本件刑
    事訴訟業於99年2 月10日辯論終結，有本院同日審判筆錄在
    卷可按，惟原告卻遲至同年月12日始向本院提起本件刑事附
    帶民事訴訟，有原告起訴狀上本院收狀文戳可憑。從而原告
    提起本件刑事附帶民事訴訟，顯已在本院辯論終結後提起，
    顯違刑事訴訟法第488 條但書規定意旨，原告本件附帶民事
    訴訟之起訴自不合法，自應予以駁回，其假執行之聲請亦失
    所附麗，爰併予駁回之。
三、依刑事訴訟法第488條但書、第502 條第1項，判決如主文。

中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭審判長法  官  袁雪華
                                  法  官  張淑華
                                  法  官  林宜靜
                                  
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  黃俊燁
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
