【裁判字號】    99,審交易,15
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審交易字第15號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件（起訴案號：98年度偵字第24924 號）
，於中華民國99年2 月26日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國98年9 月15日上午，駕駛牌照號碼為4326-QU
    號之自用小客車，沿桃園縣大溪鎮○○路由慈湖往大溪市區
    方向行駛，於同（15）日上午10時55分許，途經康莊路與康
    莊路429 巷無號誌之交岔路口，本應注意行車速度，依速限
    標誌或標線之規定，無速限標誌或標線者，行車時速不得超
    過50公里，且汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，而依當時天候陰、日間自然光線、路面
    鋪裝柏油、乾燥、無缺陷及障礙物、視距良好等情事判斷，
    並非不能注意，竟疏未注意減速慢行，在最高速限為時速50
    公里之路段仍以時速60至80公里之速度接近該無號誌交岔路
    口。適有楊碧賢騎乘牌照號碼為TZN-791 號之輕型機車沿康
    莊路429 巷由復興路往康莊路方向行駛進入上開交岔路口，
    甲○○見狀煞車不及撞上楊碧賢，楊碧賢因此受有頭部外傷
    、顱骨骨折併顱內出血與左股骨骨折，經送醫急救後，仍於
    98年9 月16日上午5 時20分許因中樞神經性休克而死亡。又
    甲○○於肇事後，於有偵查犯罪權限之機關未發覺犯罪前，
    即向據報到場處理之桃園縣政府警察局交通隊大溪小隊警員
    坦承為肇事人，自首接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
