【裁判字號】    98,桃簡,2885
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
            臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7727 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄補充一補充為「丁○
    ○前因違反毒品危害防制條例及收受贓物案件，經本院以90
    年度訴字第712 號判決，各判處有期徒刑8 年、7 月，應執
    行有期徒刑8 年5 月，嗣違反毒品危害防制條例部分，經臺
    灣高等法院以91年度上訴字第3448號判決，判處有期徒刑1
    年2 月確定，上開2 罪，經本院以94年度聲字第1804號裁定
    ，定其應執行刑為有期徒刑1 年7 月確定，於93年3 月31日
    入監執行，嗣於94年8 月9 日縮短刑期假釋出監併付保護管
    束，甫於94年10月6 日因保護管束期滿未經撤銷視為執行完
    畢，詎仍不知悔改，明知某真實年籍姓名不詳之人，交付之
    普通重型機車（該普通重型機車上懸掛之車牌乃乙○○所有
    ，業已賣與他人，卻漏未辦理過戶之GAN-762 號車牌），係
    他人失竊之車牌號碼MNB-599 號之普通重型機車（係丙○○
    於民國97年8 月8 日上午某時許，在桃園縣楊梅鎮○○路18
    巷29號前失竊之機車），竟於民國97年8 月8 日後在竹北高
    鐵站附近，收受騎乘之。嗣於98年3 月25日下午3 時30分，
    騎乘上開機車行經桃園縣桃園市○○○路與國際路口時，為
    警當場查獲」；於證據部份補充「扣押筆錄暨扣押物品目錄
    表」、「桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單」及「查獲
    現場暨扣案物品照片4 張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告雖矢口否認有上開犯行，並辯稱：上開機車係表弟甲○
    ○於97年8 月間，在新竹縣竹北市高鐵站所交付，惟甲○○
    當時並無出示關於該機車所有權來源之相關證明云云。惟查
    ：上揭犯罪事實，業據證人丙○○警詢、偵訊及本院調查時
    、乙○○於警詢及本院調查時證述綦詳，並有贓物領據、扣
    押筆錄暨扣押物品目錄表、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦
    輸入單、查獲現場暨扣案物品照片4 張及車籍作業系統查詢
    表附卷足參。其次，證人甲○○於警詢、偵訊及本院調查時
    時均證稱並無交付上開機車予被告，沒見過該機車及上開車
    牌，也沒見過被告騎乘該機車等語（參見偵卷第43頁反面、
    第44頁、第50頁及本院卷第19頁反面、第20頁），本件亦無
    佐證認甲○○與該機車有何關聯性，顯見上開遭竊之機車並
    非甲○○交付予被告。復參之被告係供稱伊未檢查行照或其
    他證明所有權來源之資料，即收受該機車等語，其遭警查獲
    時亦無法提供任何證明所有權來源之資料，衡情機車價值非
    屬輕微，豈有任意無償借給被告使用數月(97 年8 月至98年
    3 月) 之理，且被告前於96年間，亦曾因駕駛贓車而為警察
    查獲( 臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第21754 號竊盜
    案，然因罪嫌不足而為不起訴處分) ，有該不起訴處分書在
    卷可憑（參見偵卷第64頁、第65頁），被告既曾因收受來源
    不明之物而遭移送偵查，日後再次收受來源不明之物前，應
    更加謹慎檢查有無證明所有權來源之資料。又本件被告收受
    之上開贓車雖懸掛乙○○所有之車牌，然因並無證據證明被
    告於收受上開贓車時，即已知悉上開贓車懸掛之車牌亦同為
    贓物，故依罪疑唯輕原則，應認被告僅就贓車部分成立收受
    贓物罪，附此敘明。本案事證已經明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。查被告前因違反毒品危害防制條例及收受贓物案件，經本
    院以90年度訴字第712 號判決，各判處有期徒刑8 年、7 月
    ，應執行有期徒刑8 年5 月，嗣違反毒品危害防制條例部分
    ，經臺灣高等法院以91年度上訴字第3448號判決，判處有期
    徒刑1 年2 月確定，上開2 罪，經本院以94年度聲字第1804
    號裁定，定其應執行刑為有期徒刑1 年7 月確定，於93 年3
    月31日入監執行，嗣於94年8 月9 日縮短刑期假釋出監併付
    保護管束，甫於94年10月6 日因保護管束期滿未經撤銷視為
    執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告明知所收受機車係來路不明之贓物，竟
    仍逕予收受之，不惟助長他人不法財產犯罪，並增加偵查犯
    罪員警追查贓物之困難，所為誠屬不該，且犯後猶狡詞否認
    犯行，全然未見悔意，及考量其犯罪之動機、目的、手段暨
    所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案
    犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以示懲儆。至扣案之鑰匙1 支，並無證據足資認定
    係被告所有，且非被告為達收受贓車此一目的本身所使用之
    物，難認屬供犯罪所用，亦非違禁物，依法自不得併予宣告
    沒收，末此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官   石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
