【裁判字號】    98,小上,53
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度小上字第53號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年8 月31日
本院桃園簡易庭98年度桃小字第1020號小額民事判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。同法第442
    條第2 項亦定明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經原審於民國
    98年9 月15日以98年度桃小字第1020號民事裁定，限令於收
    受裁定後5 日內補正，此裁定已於98年9 月20日送達，有送
    達證書在卷可稽。上訴人雖於98年9 月21日具狀聲請訴訟救
    助，惟經本院於98年11月30日以98年度救字第92號民事裁定
    駁回其聲請，該裁定於98年12月11日送達於上訴人（此裁定
    依民事訴訟法第484 條規定不得抗告，於送達時即確定），
    迄今已逾相當期間，上訴人仍未繳納裁判費用，其上訴自非
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
            民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                              法  官  陳振嘉
                              法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月     1    日
                              書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
