【裁判字號】    98,審訴,3214
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3214號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年2 月26日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案甲基安非他命捌包
    含袋（驗餘淨重拾伍點捌柒公克）均沒收銷燬之。應執行有
    期徒刑玖月，扣案甲基安非他命捌包含袋（驗餘淨重拾伍點
    捌柒公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反廢止前麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等
    法院以80年度上易字第5816號判決判處有期徒刑7 月確定，
    另因違反廢止前肅清煙毒條例等案件，經法院各判處有期徒
    刑12年8 月、3 年6 月，應執行有期徒刑14年確定，前開3
    罪繼經法院裁定應執行有期徒刑14年6 月確定，於89年5 月
    26日假釋出監併付保護管束，又經撤銷假釋，於91年1 月18
    日入監執行殘刑5 年10月6 日，迄96年5 月21日縮刑期滿。
    復於97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第72
    2 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院
    以97年度毒聲字第1134號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於98年5 月15日停止處分出監執行完畢，並由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第141 號為不起訴處分
    確定。詎猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一、二級毒品之犯意，分別於98年11月5
    日晚間9 時50分許為警逮捕採尿時起回溯26小時內之某時及
    98年11月5 日下午5 時許，依次在臺灣地區某不詳處所及桃
    園縣桃園市○○○ 街68號友人住處，以抽菸方式施用第一級
    毒品海洛因及以吸食器燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他
    命各1 次。嗣於98年11月5 日晚間9 時50分許，在桃園縣桃
    園市○○○ 街68號為警查獲，並扣得甲基安非他命8 包（驗
    餘淨重15.87 公克）
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     2     月   26    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     2     月   26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
