【裁判字號】    99,審訴,362
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第362號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第4126號），於中華民國99年2 月26日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以93年度毒聲字第1032號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品之傾向，經本院以93年度毒聲字第1255號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於94年4 月18日強制戒治執行完畢
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第
    220 號為不起訴處分確定。另於前揭強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，即於94年間因施用第二級毒品案件，經本院以94
    年度桃簡字第1995號判決判處有期徒刑3 月確定，於95年7
    月12日易科罰金執行完畢。又於94年間因持有第一級毒品案
    件，經本院以95年度桃簡字第1939號判決判處有期徒刑5 月
    確定；於95年間因施用第二級毒品案件，經本院以95年度桃
    簡字第1451號判決判處有期徒刑5 月確定，上開二罪刑嗣經
    本院以96年度聲字第608 號裁定合併定應執行有期徒刑9 月
    確定，於96年9 月11日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯
    ）。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年6 月28日晚間8 時許，在桃園縣桃園市○○○
    街某友人住處內，以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命1 次
    ；另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年6 月30日為
    警採尿時起回溯26小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，
    以抽香煙之方式施用海洛因1 次。嗣於同日下午6 時許，在
    桃園縣桃園市○○○街路旁，因行跡可疑為警盤查查獲，並
    經其同意採尿送驗後，結果呈安非他命類及嗎啡陽性反應，
    始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  黃子祝
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
