【裁判字號】    98,訴,1211
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    家暴妨害性自主
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1211號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 
被      告  乙○○
上列被告因家暴妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第15879 號），嗣被告於準備程式進行中為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式後，經檢察官聲
請依協商程序判決，於中華民國九十九年二月二十六日下午五時
許，在本院第二法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林玉蕙
          書記官  魏里安
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○對於女子利用其熟睡之情形，不知抗拒而為猥褻之行
    為，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○為代號三四五○－HV九八二五之成年女子（真實姓名
    年籍詳卷，下稱A 女）之姐夫（A 女二姐之配偶），為二親
    等之旁系姻親，並曾同住在桃園縣龍潭鄉，屬家庭暴力治法
    第三條第二款、第四款所指之家庭成員。詎於民國九十八年
    六月十日凌晨三時許，在桃園縣龍潭鄉上開住處三樓房間夜
    半醒來，從上開住處房間走出至二樓客廳時，見A 女在客廳
    沙發熟睡之機會，而基於猥褻之犯意，乘A 女熟睡不知抗拒
    之際，伸手隔著褲子撫摸A 女之下體，藉以滿足性慾而猥褻
    得逞，旋因A 女察覺驚醒，乙○○隨即離去，後因A 女報警
    處理，始悉上情。嗣被告於準備程式中為有罪之陳述，經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式後，經檢察
    官聲請依協商程式而為判決。
三、處罰條文：
    刑法第二百二十五條第二項、第四十一條第一項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第九庭      法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    99     年    2    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第225 條規定：（乘機性交猥褻罪）
對於男女利用其精神、身體障礙、心智缺陷或其他相類之情形，
不能或不知抗拒而為性交者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
對於男女利用其精神、身體障礙、心智缺陷或其他相類之情形，
不能或不知抗拒而為猥褻之行為者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
