【裁判字號】    99,審交易,26
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交易字第26號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
054 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國89年間因酒醉駕車之公共危險
    案件，經臺灣板橋地方法院以89年度板交簡字第79號判決判
    處有期徒刑4 月而確定在案並執行完畢；復於90年間因酒醉
    駕車之公共危險案件，經本院以90年度桃交簡字第1777號判
    決判處有期徒刑6 月而確定在案並執行完畢；又於94年間因
    酒醉駕車之公共危險案件，經本院以94年度桃交簡字第2236
    號判決判處有期徒刑6 月而確定在案，而於95年5 月16日易
    科罰金而執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，
    復於98年9 月23日20時許，在其位於桃園縣八德市○○路63
    1 巷20號之住處內，飲用罐裝啤酒約2 瓶後，其平衡感、言
    詞能力、定向力及感覺能力均已有所障礙，猶不顧影響參與
    道路交通公眾之安全，容任自己於此一不能安全駕駛之狀態
    下，竟仍駕駛牌照號碼L8-0630 號自用小客車，沿桃園縣八
    德市介壽往大溪方向行駛，而欲外出修理手錶，嗣於同日21
    時30分許，途經桃園縣八德市○○路與大和路口，甲○○因
    酒後操控力欠佳，致與由楊過枝所騎乘後座搭載曾金蓮之牌
    照號碼AU8-055 號重型機車發生碰撞，致曾金蓮受有傷害（
    傷害部分未據告訴），經警據報後前往處理，對甲○○施以
    酒精濃度測試，並測得其呼氣所含酒精濃度每公升0.81毫克
    而查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第18
      5 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕
      駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、桃園縣政府警察局舉
      發違反道路交通處理事件通知單各1 份及現場照片15張。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因3 次酒後駕車
    之公共危險罪經判刑確定並均已執行完畢，竟仍不知悔悟，
    再犯本件酒後駕車之公共危險犯行，顯無視於法禁，已嚴重
    危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之
    觀念，惟念其犯罪後坦承犯行，兼衡其之智識程度、犯罪手
    段等一切情狀，認檢察官具體求處有期徒刑8 月尚屬適當等
    情，爰量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月     26   日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    2     月     26   日
本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
