【裁判字號】    98,訴,2196
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第2196號
原      告  大坤水泥工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  富奕營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，於民國99年2 月11日辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾參萬陸仟陸佰壹拾肆元及自民國九十
八年三月三十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實
壹、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體事項
一、原告起訴主張：被告於民國98年1 月5 日起至同年2 月13日
    止，向原告簽訂預拌混凝土之繼續性供應契約，由原告提供
    被告所承攬之訴外人鴻亞實業廠房新建工程之預拌混凝土，
    總計應支付原告新台幣（下同）836,614 元，依約被告應於
    98年3 月10日前給付貨款。詎料，被告屆期仍未為給付，爰
    依兩造間之供應水泥買賣關係本件訴訟等語。並聲明：如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
    視同自認。」、「當事人對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執者，準用第1 項之規定。」民事訴訟法第280 條第
    1 項前段、第3 項前段分別定有明文。本件原告主張之上開
    事實，業據其提出與其所述相符之存證信函、統一發票、第
    二類票據信用資料查覆單（以上均為影本）各1 件為證，另
    記載原告上開主張之起訴狀繕本及本院言詞辯論期日通知，
    已經合法送達被告，有本院送達證書1 紙在卷可稽，惟被告
    未到庭辯論，亦均未提出任何書狀為何主張或陳述，揆諸前
    述，即視為被告自認，原告上開主張自堪信為真實。
四、按「稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方
    支付價金之契約。」、「買受人對於出賣人，有交付約定價
    金及受領標的物之義務。」。又「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」民法第345 條第1 項、
    第367 條、第233 條第1 項分別定有明文。本件原告於兩造
    約定應給付價金之日（98年3 月10日）既未依約給付貨款，
    揆諸前揭說明，原告請求被告給付如主文所示之貨款及遲延
    利息，即屬有據，應予准許。
五、從而，原告依據兩造間之供應水泥之買賣關係，請求被告給
    付原告如主文所示之本金、利息，即無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385 條第
1項 前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院（地址：桃園縣
桃園市○○路120號）提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
