【裁判字號】    98,審訴,3203
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3203號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年2 月26
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    注射針筒伍支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑肆月。應執行有期徒刑壹年，扣案之注射針筒伍支均沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因偽證案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第80
    7 號判決判處有期徒刑2 月確定，於95年5 月6 日縮刑期滿
    執行完畢。另曾於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第1176號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，再經本院以89年度毒聲字第2046號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經停止戒治及撤銷停止戒治，於91年3
    月8 日戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以91年度戒偵字第237 號為不起訴處分確定。又於前開
    強制戒治執行完畢後5 年內因施用第一、二級毒品案件，經
    本院以92年度毒聲字第78號裁定再施以強制戒治，於93年1
    月9 日因法律修正報結釋放出所（尚不能認為已執行完畢）
    ，該次犯行並經本院以92年度訴字第1183號判決判處應執行
    有期徒刑1 年確定。詎猶不知悔改，基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，
    應予更正）之犯意，於98年8 月22日某時，在桃園縣平鎮市
    ○○路161 巷78號之住處內，分別以注射針筒施用第一級毒
    品海洛因及以吸食器施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。
    嗣為警於同日22時40分許，在上址查獲，並扣得注射針筒5
    支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條
    第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
