【裁判字號】    99,審易,9
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度審易字第9號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28575
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之手套壹雙、破壞剪壹支及手電筒壹支均
沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國98
    年12月6 日凌晨2 時30分許至同日凌晨4 時40分許間，在國
    道三號高速公路北向62公里（桃園縣大溪交流道路段）處，
    持客觀上足供作兇器使用之破壞剪1 支，著手套並持手電筒
    照明，將「榮電股份有限公司」（下稱榮電公司）所設置之
    電纜線剪斷後竊取電纜線2 捆（毛重12.3公斤）得手，正欲
    離去之際，為榮電公司之工程人員乙○○暨榮電公司承包商
    台盟電信工程人員邱南成、高嘉興、歐陽大鵬等4 人察覺為
    現行犯，協力予以逮捕報警後送交警察處理，並扣得其所有
    供本件竊盜犯行所用手套1 雙、破壞剪1 支及手電筒1 支。
    案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)證人鍾中閩、邱南成、高嘉興及歐陽大鵬分別於警詢時之證
    述。
  (三)扣案手套1 雙、破壞剪1 支及手電筒1 支。
  (四)警員職務報告、贓物認領保管單各1 紙及採證相片6 幀。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3
    款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
