【裁判字號】    98,審交易,396
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第396號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：98年
度調偵字第683 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○於民國98年2 月6 日，駕駛車牌號碼
    V2-8700 號自用小客車由桃園縣八德往桃園方向沿桃園縣八
    德市○○路○ 段行駛，於同日下午2 時5 分許行經該路段77
    0 巷口，適乙○○騎乘車牌號碼K3M-558 號重型機車行駛於
    其同向前方，本應注意為超越前車而併行時，應於前車左側
    保持半公尺以上之安全間隔，且無不能注意之情形，竟疏未
    注意保持適度安全間隔，貿然自乙○○左側超車，而其車身
    右側與乙○○發生碰撞，致乙○○受有外傷性蜘蛛膜下腔出
    血、顱內出血、左側多處肋骨骨折、左側髂骨骨折、泌尿道
    感染及左側肺炎等傷害。案經乙○○提出告訴，故認被告甲
    ○○涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。惟查，上開
    罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因告訴人乙
    ○○與被告甲○○成和解，經甲○○賠償新臺幣55萬元予乙
    ○○後，告訴人乙○○具狀撤回告訴，此有臺灣土地銀行存
    摺類存款憑條、刑事撤回告訴狀及本院98年12月7 日調解筆
    錄各1 份在卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年    2     月     26   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
