【裁判字號】    99,桃簡,403
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第403號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5263號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包及包裝袋壹
個（驗餘毛重零點貳參玖公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第180 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於92年2 月12日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以92年度毒偵字第390 號為不起訴處分確定；復
    於97年間又因施用第二級毒品案件，經本院以97年度桃簡字
    第309 號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於97年7 月10日易
    科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基
    於施用第二級毒品之犯意，於98年10月17日晚間6 時許，在
    桃園縣龜山鄉○○路○ 段29號住處內，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於98年10月19日凌晨0 時50分許，在桃園
    縣桃園市○○街106 號前因行跡可疑為警盤查查獲，並當場
    扣得甲基安非他命1 包（含袋毛重0.25公克，因檢驗使用
    0.011 公克，驗餘毛重0.239 公克），並經驗尿結果呈甲基
    安非他命陽性反應而發覺其施用第二級毒品犯行。案經桃園
    縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警訊時及偵查中均供承
    不諱，且被告到案後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限公司
    以酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀
    分析法（GC／MS）確認，尿中確檢出甲基安非他命類陽性反
    應，此有該公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：UL/200
    9/A0891號）及該公司濫用藥物檢驗報告（報告編號：UL/20
    09/A0877號）、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委
    驗單（尿液檢體編號：98偵-1292號）各1 份可憑。又查TOX
    I-LAB 法分析原理為薄層色層分析，當其他藥物與安非他命
    呈現相同滯留高度與顏色反應，方可能呈現偽陽性；酵素免
    疫分析法屬免疫學分析原理，當其他藥物與安非他命化學結
    構相近才可能引起偽陽性；兩者原理相異，尿液檢體同時引
    起兩種檢測分析法均呈偽陽性之機率極低；此先後經行政院
    衛生署管制藥品管理局90年1 月20日管檢字第091091號及90
    年8 月16日管檢字第096946號分別函述甚明，被告之尿液經
    鑑定時先後以上開2 種檢驗方法初步檢驗、確認，已足認定
    其尿中確有甲基安非他命毒品之陽性反應。依安非他命經口
    服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於
    96小時內自尿中排出，由於安非他命成分之檢出與其投與方
    式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸
    多因素有關，最長可能不會超過4 日（96小時）（行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢壹字第001156號函參
    照），足認被告確有前開施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    之犯行，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本
    院以92年度毒聲字第180 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於92年2 月12日執行完畢釋放，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第390 號為不起訴
    處分確定；復於97年間因施用第二級毒品案件，經本院以97
    年度桃簡字第309 號判決判處有期徒刑3 月確定，於97年 7
    月10日易科罰金執行完畢等情，此有臺灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1
    份可按。依上開說明，本案被告前經觀察勒戒與強制戒治執
    行完畢後，於5 年內已再犯連續施用第二級毒品罪，且經依
    法追訴處罰，本案施用毒品之時間，固在其經觀察、勒戒與
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，惟已不合於「5 年後再犯
    」之規定，係3 犯以上，檢察官予以起訴，即無不合。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執行完畢
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒除毒癮，本案已是被告第3 次以上犯施用第二級毒品罪，
    足認其依賴毒品已深，兼衡被告犯罪之動機、目的、本件犯
    罪所生之危害，及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之第
    二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.25公克，因檢驗使用0.
    011 公克，驗餘毛重0.239 公克），除於鑑驗時所耗損之0.
    011 公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之
    。又包裝袋與甲基安非他命不能析離，應併沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事第二庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
