【裁判字號】    98,審訴,3191
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3191號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年2 月26
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案內含
    第一級毒品海洛因殘液之注射針筒壹支沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第1697號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以94年度毒聲字第2086號裁定送強制戒治，嗣
    因戒治成效合格，無繼續戒治必要，於95年3 月13日執行完
    畢釋放；於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又於95年
    7 月間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第2056號判決
    判處有期徒刑7 月確定；另於94年間因竊盜案件，經本院以
    95年度易字第112 號判決判處有期徒刑1 年確定；上開2 罪
    刑嗣經本院以96年度聲減字第2157號裁定各減刑二分之一，
    經入監接續執行，於97年3 月28日徒刑易科罰金執行完畢（
    於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於98年8 月14日21時20分許，在位於
    桃園縣八德市○○路旁之某間廟內，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣為警於同日23時55分許，在桃園縣中壢市○○○路
    與龍慈路口前查獲，並扣得其所有之內含第一級毒品海洛因
    殘液之注射針筒1 支（內有海洛因溶液0.2 毫升）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
