【裁判字號】    98,壢簡,1022
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1022號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第114號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○於
    民國96年1 月12日檢察官偵查時先供稱：乙○○於95年9 月
    11日到伊中壢市○○街57號保健協會之辦公室，將本件新臺
    幣（下同）5 萬元交給伊，要伊幫他寫計畫辦活動，並請伊
    擔任中華民國家庭協會之執行長，伊認為該5 萬元是代價云
    云（見臺灣板橋地方法院檢察署偵查卷第12頁）；被告於96
    年1 月22日檢察官偵查中則改稱：95年9 月2 日乙○○到保
    健協會主動說要出資50萬元，參與新屋鄉新香米活動，95年
    9 月11日乙○○親自來協會把5 萬元交給伊云云（見同上臺
    灣板橋地方法院檢察署偵查卷第37頁），被告於97年9 月4
    日檢察官偵查中又改稱：乙○○莫名其妙拿5 萬元給伊，叫
    伊保管，交付的原因伊不懂云云（見臺灣桃園地方法院檢察
    署97年度偵字第15785 號偵查卷第32頁），被告嗣於本院調
    查時則辯稱：「新香米案」在9 月5 日就已應決標了，因伊
    來不及送，所以伊沒有參與這個投標案，伊有送有關「新香
    米案」之企劃書給乙○○，乙○○突然在9 月11日交給伊5
    萬元，伊不知道他為何交給伊5 萬元云云（見本院98年4 月
    27日訊問筆錄），衡情被告若係有正當理由收受本件5 萬元
    ，自無一再改變說詞之理，已見其飾詞圖卸之情，極為明灼
    ，況乙○○交付上開5 萬元確是要參與「新香米案」等情，
    亦據證人蘇立銘證述明確（見同上臺灣桃園地方法院檢察署
    97年度偵字第15785 號偵查卷第8 頁），本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。爰審酌被告之素行、犯罪之手段、所生之
    危害、犯後態度及雖已達成民事和解，但迄今仍未給付和解
    金等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。且因被告本件犯行之犯罪時間，在民國96年4 月24
    日之前，所受宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，爰依同條例第2
    條第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金
    之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林致群
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
