【裁判字號】    98,桃簡,2922
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2922號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14597 號）及移送併辦（98年度偵字第19526 號），本院判
決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機或匯款而詐取金錢之行為
    甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要
    受騙。依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶
    ，卻向不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶
    供作非法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該
    他人利用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪
    亦不違本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國
    98年4 月2 日開戶後至同年月9 日前某日，在桃園縣龜山鄉
    某處，以不詳代價，將其所有兆豐國際商業銀行桃興分行帳
    戶（帳號0000 0000000）之存摺及提款卡（含密碼），出售
    予某姓名年籍不詳之成年人使用。而該人或轉手者收受上開
    帳戶之存摺及提款卡（含密碼）者，即基於詐欺之犯意，於
    同年月9 日，先利用網際網路寄發代辦貸款之廣告予乙○○
    ，並於同年月11日與乙○○取得聯繫佯稱可代辦貸款，惟須
    先將代辦費用匯入指定帳戶之方式，藉此訛詐，致乙○○因
    此陷於錯誤，於同年月15日下午2 時許，將其所有新臺幣（
    下同）18,200元轉帳匯入丙○○上開帳戶內；同年月15日又
    撥打電話予甲○○佯稱係其姪子張佳蒔，因急需用款請甲○
    ○幫忙匯款至指定帳戶之方式，藉以訛詐，致甲○○因此陷
    於錯誤，亦於當日依照該詐騙份子之指示，將其所有10萬元
    匯入丙○○上開帳戶內，均旋由該詐騙份子以跨行提現手法
    領走款項。嗣經被害人乙○○、甲○○查知受騙後報警處理
    ，始再循線查悉上情。案經彰化縣政府警察局員林分局報告
    臺灣彰化地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令
    轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    及移送併辦。
二、前揭事實，業據被告丙○○於偵查時坦認不諱，而前揭取得
    被告所有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼該人或轉手者，於
    98年4 月9 日，先利用網際網路寄發代辦貸款之廣告予乙○
    ○，並於同年月11日與乙○○取得聯繫佯稱可代辦貸款，惟
    須先將代辦費用匯入指定帳戶之方式，藉此訛詐，致乙○○
    因此陷於錯誤，於同年月15日下午2 時許，將其所有轉帳匯
    入丙○○上開帳戶內；同年月15日又撥打電話予甲○○佯稱
    係其姪子張佳蒔，因急需用款請甲○○幫忙匯款至指定帳戶
    之方式，藉以訛詐，致甲○○因此陷於錯誤，亦於當日依照
    該詐騙份子之指示，將其所有10萬元匯入丙○○上開帳戶內
    ，均旋由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項等情，業據被
    害人乙○○、甲○○分於警詢及偵查時證述綦詳，復有被害
    人乙○○匯款之郵政自動櫃員機交易明細表、內政部警政署
    反詐騙諮詢專線紀錄表、台中市警察局第六分局市政派出所
    及臺北縣政府警察局海山分局江翠派出所受理詐騙帳戶通報
    警示詐騙電話斷話簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、
    受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、兆
    豐國際商業銀行桃興分行98年4 月23日（98）兆銀桃興字第
    0088號函覆被告上開帳戶開戶基本資料及客戶歷史交易明細
    查詢表、被害人甲○○匯款之郵政跨行匯款申請書等件在卷
    為憑。再由本件被害人乙○○、甲○○指訴之受詐騙情節觀
    之，該詐騙手法與時下一般詐騙份子利用電話詐騙被害人匯
    款，藉以訛詐金錢之手法一致，且由前揭卷附被告丙○○前
    開帳戶交易明細表可知，被害人等匯入款項後，旋即遭人提
    走等情觀之，從而被害人乙○○、甲○○所指遭詐騙份子詐
    騙財物之情，堪可信實。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章，以防止存摺
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告丙○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉
    為不知，其既可預見將存摺、提款卡等有關個人財產、身分
    之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯
    罪工具，雖無取得存摺者必然持以詐騙他人之確信，仍願將
    其所有前開銀行帳戶（含存摺、金融卡）出售予他人使用，
    顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容認，足
    見被告有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之不確定故意及
    行為明甚。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺犯行，
    洵堪認定，應依法論科。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告丙○○將其所有上開銀行帳戶（
    含存摺、金融卡、密碼）出售予某姓名年籍不詳之人，再由
    該人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人
    詐欺財物之犯意，且所為提供銀行帳戶存摺、提款卡予他人
    之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助
    他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應
    成立刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之
    幫助犯。被告以一幫助詐欺行為，幫助正犯詐欺被害人乙○
    ○、甲○○財物，而侵害2 人財產法益，為一行為觸犯數罪
    名之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。檢察
    官就被告幫助正犯詐欺被害人甲○○部分雖未起訴（即移送
    併辦部分），惟該未起訴部分與已起訴部分有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予審判。又
    被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，
    造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害
    交易秩序與社會治安，併其犯罪後坦認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
