【裁判字號】    99,壢交簡,458
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第458號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28526 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○○○ ○○ ○○○○○ 服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
駛，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)核被告甲○○○○○○○ ○○ ○○○○○ （中文姓名：林金成）所為，係
    犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。又被告前曾於民國98年
    間，因酒後駕車觸犯公共危險罪，經本院於98年8 月20日，
    以98年度壢交簡字第2495號簡易判決判處拘役50日，如易科
    罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定，被告竟又再犯本件
    之同一罪名，且經警測試之酒精濃度高達每公升0.55毫克，
    足見被告絲毫不知悔改，視自己與其他用路人之生命、身體
    與財產安全如無物，爰審酌此情及其酒後不能安全駕駛撞擊
    停放於路旁之車輛，犯罪所生之危害甚鉅、聲請人求處有期
    徒刑4 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
  (二)末按刑法第95條規定：外國人受有期徒刑以上刑之宣告者，
    得於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。是否一併宣告驅逐
    出境，固由法院酌情依職權決定之，採職權宣告主義。但驅
    逐出境，係將有危險性之外國人驅離逐出本國國境，禁止其
    繼續在本國居留，以維護本國社會安全所為之保安處分，對
    於原來在本國合法居留之外國人而言，實為限制其居住自由
    之嚴厲措施。故外國人犯罪經法院宣告有期徒刑以上之刑者
    ，是否有併予驅逐出境之必要，應由法院依據個案之情節，
    具體審酌該外國人一切犯罪情狀及有無繼續危害社會安全之
    虞，審慎決定之，尤應注意符合比例原則，以兼顧人權之保
    障及社會安全之維護。查本案被告雖係泰國籍之外國人，且
    因本件公共危險犯行而受有期徒刑之宣告，然其係依親來臺
    居留，且在臺期間未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有中華民國外僑居留證影本、臺灣高等法院全國前案簡
    列表附卷（見偵查卷第23頁）可參，是本院審酌本案犯罪情
    節、性質及被告犯罪之動機、目的、素行、生活狀況等節，
    認尚無諭知被告於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境之必要，
    併此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第28526 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
