【裁判字號】    98,審訴,2960
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2960號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
3509號、第3702號），於中華民國99年2月26日下午5 時，在本
院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑月；又施用第二級毒品，處有期徒刑月
    ，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點陸壹
    玖公克）沒收銷燬之，吸食器壹支沒收。應執行有期徒刑拾
    月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點陸
    壹玖公克）沒收銷燬之，吸食器壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第568 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以96年度毒聲字第1168號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因戒治成效經評定為合格，於97年6 月30日停
    止戒治依法釋放，其所犯施用毒品犯行，則經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第308 號為不起訴處分
    確定。詎其仍不知悛悔，竟於前開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，分別為下列之犯行：
  (一)分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年5 月27日下午某時，在桃園縣平鎮市○○路
    ○段226 號居所，分別以將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；以將第二級毒品甲
    基安非他命置入吸食器後用火燒烤之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於98年5 月30日晚間10時10分許，在
    桃園縣中壢市○○路415 巷2 之1 號前為警查獲，經其同意
    採集尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
  (二)另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7 月14
    日傍晚某時，在桃園縣平鎮市○○路○段226 號居所，以將
    第二級毒品甲基安非他命置入吸食器後用火燒烤之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年7 月14日晚間11
    時30分許，在上開居所為警查獲，並扣得供其施用所持有之
    第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.619 公克）及其
    所有供其施用第二級毒品甲基安非他命所用之吸食器1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
