【裁判字號】    98,消債更,313
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第313號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生及保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：…(3)債務人經
    法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述
    ，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告，消費者債
    務清理條例第46條第3 款定有明文。此規定乃因更生程序係
    為保護有更生誠意之債務人而設，債務人如不配合法院而為
    協力行為等，即足認其欠缺清理債務之誠意，且無聲請更生
    之真意，自無加以保護之必要，此觀其立法理由即明。再按
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人前因消費借貸、信用卡
    、現金卡契約負欠無擔保債務新臺幣（下同）3,805,026 元
    ，有不能清償債務之虞，曾向最大債權銀行即慶豐商業銀行
    股份有限公司（下稱慶豐銀行）請求協商債務清償方案，因
    無法負擔任何還款條件，致協商不成立。而聲請人無擔保或
    無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰聲請准予裁定開始更生等語。
三、經查，本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其配偶過世後以其
    信用卡刷卡、簽帳消費之用途，前經本院於民國98年12月10
    日以桃院永民純98年度消債更字第313 號通知聲請人於函到
    後10日內補正上開事項；並另通知聲請人應於99年2 月23日
    下午2 時20分到院說明前情，上開函文及調查通知書分別於
    98年12月16日、99年1 月13日送達聲請人，有送達證書2 紙
    附卷可稽，詎聲請人屆期未補正，且無正當理由未到庭說明
    ，有本院99年2 月23日訊問期日筆錄在卷可稽，則本件聲請
    人聲請更生，即有消費者債務清理條例第46條第3 款前段所
    定情形；且上述欠缺又無從補正，揆諸首揭法律規定及說明
    ，自應駁回其更生之聲請。又債務人更生之聲請既經駁回，
    其所併予聲請財產之保全處分，即無必要，應併駁回之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
