【裁判字號】    99,補,65
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度補字第65號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○原名：楊碧.
上列當事人間就支付命令事件，再審原告提起再審之訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）3,500,000
元，應徵再審裁判費為35,650元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，請再審原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如
逾期未繳即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
