【裁判字號】    99,消債清,30
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第30號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年三月一日下午五時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人。復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第60條規定獲得債權人會議之可決（按本件更生程序並
    未召開債權人會議，故無依同條例第59條規定為債權人會議
    之可決）。另本件債務人雖有固定薪資收入每月約新台幣（
    下同）30,893元（若依債務人於98年10月19日在98年執消債
    更字第93號事件訊問期日所述，其平均每月收入約32,000元
    ，見該卷第149 頁），惟經本院依職權調閱其97年財產所得
    ，其年所得為607,332 元（見上開執消債更卷第194 頁），
    平均每月所得應為50,611元，與其陳報金額差距頗大，債務
    人顯有所隱瞞。又其更生方案所列每月生活必要支出高達
    24,503元，若以行政院主計處公告之每人每月最低生活費用
    為9,829 元計算，債務人提出之更生方案，顯然高出一般生
    活費用，致更生方案無擔保債權人受償成數僅為27.04 ％，
    亦難認為更生方案之條件為公允，本件自不符合得由法院逕
    以裁定認可更生方案之要件。依首揭規定，應裁定開始清算
    程序，並命司法事務官進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
