【裁判字號】    99,桃簡,214
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第214號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第21249 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又犯詐欺取財罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年9 月
    1 日上午10時33分許，駕駛車號6P-7923 號自用小客車，至
    桃園縣蘆竹鄉○○路342 號臺灣中油加油站加油，因見甲○
    ○在自助加油站區加油後未將中國信託商業銀行（下稱中國
    信託銀行）申辦之卡號：0000-0000-0000-0000 號信用卡取
    回，竟謀以該信用卡刷卡加油牟利，遂將之竊取據為己有；
    復意圖為自己不法之所有，在該加油站內之自助加油站區加
    得價值新臺幣（下同）1,088 元之95無鉛汽油油品後，持上
    開竊得之信用卡刷卡，（因甲○○所申請之中國信託信用卡
    為聯名卡，故於刷卡加油時無庸於簽帳單上簽名即可消費）
    ，致使發卡銀行誤認其為信用卡持卡人刷卡消費而代為墊付
    帳款，乙○○即藉此獲取價值1,088 元之95無鉛汽油油品，
    足生損害於甲○○及中國信託銀行，乙○○離開上開加油站
    後，遂將甲○○所有之上開信用卡對折後隨手丟棄於路旁。
    嗣甲○○發現其所有之上開信用卡遺失而報警，經警調閱監
    視錄影畫面循線查獲，始悉上情。案經國道公路警察局刑事
    警察隊報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據部分；本件認定上開犯罪事實所憑證據，除應補充「車
    籍查詢- 基本資料詳細畫面1 紙」之外，其餘證據部分，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，及
    同法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告所犯上開2 罪，犯意
    各別、行為獨立，應予以分論並罰。檢察官聲請簡易判決處
    刑意旨認被告持上開信用卡刷卡加油之部分，係犯刑法第
    339 條第2 項之詐欺得利嫌，然本件被告係使用證人即被害
    人甲○○所有上開信用卡刷卡後，取得價值1,088 元95無鉛
    汽油油品此一財物，故係犯同法第339 條第1 項之詐取取財
    罪，檢察官此部分論罪，尚有未洽，應予變更起訴法條。又
    檢察官聲請簡易判決處刑意旨認被告所犯刑法第320 條第1
    項竊盜罪及同法第339 條第2 項之詐欺得利罪，係以一行為
    觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重處斷等語，似有誤會，被告本件犯行所犯2 罪應分論併罰
    ，已如上述，檢察官此部分論罪亦應予更正之。爰審酌被告
    為圖自己私利，竟竊取他人之信用卡使用，所為誠屬不該，
    且本件詐欺取財部分犯行危害社會經濟交易安全秩序，並恐
    損及持卡人信用及發卡銀行信用卡債權受償之可能性，惡性
    非輕，惟念被告犯後能坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業
    及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之刑及定其應執行
    刑，並均諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第300 條，刑法第320 條第1 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
