【裁判字號】    98,審訴,2898
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2898號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第4506、4550號），於中華民國99年2 月26日下午5 時許，在
本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛因殘渣袋壹只
    沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。
    應執行有期徒刑壹年玖月，扣案海洛因殘渣袋壹只沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用第一級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第2605號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以89年度毒聲字第3124號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治後，於91
    年3 月8 日強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以91年度戒偵字第251 號為不起訴處分確定；復於
    前揭強制戒治執行完畢後5 年內之92年間，再因施用第一、
    二級毒品案件，經本院以93年度訴字第611 號判決分別判處
    有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定；繼於93年
    間因竊盜等案件，經本院分別以93年度易字第681 號、93年
    度易字第667 號判決各判處有期徒刑8 月、6 月確定，上開
    四罪嗣經本院以94年度聲字第101 號裁定定其應執行刑為有
    期徒刑2 年確定後，於95年1 月27日假釋併付保護管束出監
    ，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑4 月8 日。另於95年間因竊盜等
    案件，經本院以95年度易字第1358號判決分別判處有期徒刑
    5 月、5 月、7 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；於同年
    間再因施用第一、二級毒品案件，經本院以95年度訴字第28
    06號判決分別判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1
    年確定；於同年間又因竊盜案件，經本院以95年度桃簡字第
    3244號判決判處有期徒刑4 月確定，上開六罪嗣經本院以96
    年度聲減字第623 號裁定分別減刑二分之一，並定其應執行
    刑為有期徒刑1 年2 月確定，並與前揭殘刑4 月8 日接續執
    行，於97年5 月27日執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，而為下列犯行：(一)於98年7 月28日上午某時
    ，在其桃園縣內壢地區某友人住處內，以針筒注射方式施用
    海洛因1 次，嗣因其為毒品列管人口，於98年7 月29日凌晨
    0 時45分許經警得其同意採集尿液送驗後，確呈鴉片類陽性
    反應，始悉上情。(二)於98年9 月3 日某時，在其位於桃園縣
    八德市○○路550 號住處內，分別以針筒注射方式施用海洛
    因及以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命各1 次，嗣於翌日
    （4 日）下午1 時27分許，在同上住處內因另案經警緝獲，
    並當場扣得其所有施用剩餘之海洛因殘渣袋1 只。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
