【裁判字號】    98,審易,1933
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1933號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：98年度偵字第21925 號），於
中華民國99年2 月26日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
    付，共貳罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣
    壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○○意圖為自己不法之所有，於民國98年3 月13日中午
    12時30分許，在丙○○○位於桃園縣平鎮市○○路○ 段21巷
    43弄22衖5 號之住處，向丙○○○及乙○○佯稱渠有管道可
    以投資法拍屋再轉賣回收，獲利甚豐云云，力邀丙○○○、
    乙○○共同投資，使丙○○○、乙○○陷於錯誤，當場各交
    付現金新臺幣（下同）20萬元予甲○○○。甲○○○復意圖
    為自己不法之所有，於同年月23日中午某時，以同一理由，
    向丙○○○、乙○○佯稱有一位投資人要退股，詢問丙○○
    ○、乙○○是否願意承接云云，致丙○○○、乙○○再次陷
    於錯誤，同意繼續投資，乙○○因而提領現款，在其位於桃
    園縣中壢市○○路13巷7 號居處內，交付包含股金及印花稅
    共計24萬2,000 元之現金予甲○○○，丙○○○則因被其女
    阻止而未提款。詎甲○○○得款後，藉口因婆婆過世而避不
    見面，丙○○○、乙○○始悉受騙。
三、處罰條文：
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段。
四、附記事項：
    按刑法第41條原規定：「前項（即易科罰金之折算標準）規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」該
    規定於98年1 月21日修正為：「第1 項至第3 項規定於數罪
    併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之。」並移列於
    同條第8 項，且自98年9 月1 日起施行，其關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除
    適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，業經98年6 月19日
    大法官釋字第662 號解釋宣告自該解釋公布日起失其效力。
    嗣刑法第41條已於98年12月30日修正公布，同條第8 項修正
    為「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均
    得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適
    用之。」並自99年1 月1 日起生效施行。本院以為，此為前
    述大法官釋字第662 號之明文化，無庸比較新舊法，而應直
    接適用之。本件被告所犯各罪宣告刑均得易科罰金，雖經本
    院合併定應執行刑超過有期徒刑6 月，依前述說明，自應就
    本件應執行之刑諭知易科罰金之折算標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
