【裁判字號】    98,審交易,376
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審交易字第376號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件（起訴案號：98年度偵字第14914 號
），於中華民國99年2 月26日下午5 時許，在本院第14法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩
    刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行
    政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾小
    時之義務勞務。如附表所示偽造之「甲○○」署名枚、指
    印拾壹枚均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國97年11月28日上午，駕駛車牌號碼3931-JW 號
    自用小客車，沿桃園縣桃園市○○○街往介壽路方向行駛，
    於同日上午11時許，行經桃園市○○○街與南豐街口時，乙
    ○○本應注意行經交岔路口時須依號誌指示行駛，遇閃光黃
    燈應減速慢行，而當時情況天候晴朗、路面乾燥、號誌運作
    正常、路面無缺陷且無障礙物、視距良好，並無不能注意之
    情事，竟疏於注意，於行經前開交岔路口時未減速慢行，適
    丙○騎乘車牌號碼AAX-119 號重型機車，沿南豐街往八德方
    向行駛，於通過上開交岔路口時，遭乙○○駕駛上開車輛撞
    擊，致丙○受有右踝扭傷、右大腿挫傷之傷害（乙○○所犯
    過失傷害部分，業據丙○具狀撤回告訴，本院另為不受理判
    決之諭知）。乙○○因其無照駕駛為求脫免責任，竟基於偽
    造署押之犯意，冒用其兄甲○○名義，於如附表所示之文件
    上，偽造「甲○○」之署名、指印，使甲○○有受司法追訴
    之虞，而足生損害於甲○○及司法警察機關偵查犯罪之正確
    性。案經丙○報警處理及傳喚甲○○到案說明後，始查悉上
    情。
三、處罰條文：
    刑法第217 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款、第219 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第217 條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌─┬─────────┬───────┬───────┐
│編│偽造署押所在之文件│偽造署押之內容│ 文件所在卷頁 │
│號│                  │              │              │
├─┼─────────┼───────┼───────┤
│1 │桃園縣政府警察局桃│於受訊問人欄及│臺灣桃園地方法│
│  │園分局交通分隊97年│騎縫處偽造「王│院檢察署98年度│
│  │12月2 日（00時21分│冠文」之署名2 │偵字第14914 號│
│  │起至00時43分止）第│枚、指印10枚  │偵查卷宗第8 頁│
│  │1次調查筆錄       │              │至第12頁      │
├─┼─────────┼───────┼───────┤
│2 │桃園縣政府警察局道│於受測者欄偽造│臺灣桃園地方法│
│  │路交通事故當事人酒│「甲○○」署名│院檢察署98年度│
│  │精測定紀錄表      │1 枚、指印1枚 │偵字第14914 號│
│  │                  │              │偵查卷宗第35頁│
└─┴─────────┴───────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
