【裁判字號】    99,聲,182
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第182號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一八三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣肆萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    有利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間因清償債務事件，聲請人前遵本
    院93年度裁全字第169 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    新台幣（下同）47,000元為擔保金，並以本院93年存字第18
    3 號提存事件提存後，聲請本院以93年度執全字第146 號假
    扣押執行相對人所有財產在案。茲因聲請人於假扣押執行後
    ，復對相對人提起清償債務之訴，經本院以96年度訴字第19
    82號民事判決相對人應給付聲請人14萬元，上開判決業已確
    定而訴訟終結，而聲請人亦已定20日期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，並經本院98年度聲字第1331號
    函文通知相對人在案，爰依法聲請返還上開提存物等語，並
    提出本院提存書、通知相對人行使權利函文等影本各1 份為
    證。
三、聲請人所述上開事實，業據其提出前開文件為證，核屬相符
    ，並經本院依職權調閱本院93年度裁全字第169 號、93年度
    執全字第146 號等假扣押執行卷宗屬實，又本院依聲請人之
    聲請而於98年10月16日發函通知相對人於21日內行使權利一
    節，亦經本院依職權調閱98年度聲字第1331號案卷屬實，而
    相對人已於98年間合法收受上開通知，有本院送達證書1 份
    附於前開卷內可佐，相對人屆期既迄未主張行使權利，則核
    諸首開說明，聲請人聲請返還擔保物，於法自無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
