【裁判字號】    99,桃簡,355
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第355號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25020 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，貳罪，各處拘役貳拾伍日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一就「延長線2 條」
    之記載更正為「延長線1 條及充電器1 個」；另於證據部分
    補充「贓物照片4 張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價則屬接續犯，而為
    包括之一罪，最高法院86年臺上字第3295號固著有判例；惟
    若犯罪行為人所為之數行為，非於同時同地或密切接近之時
    地實施，或數行為非「侵害同一之法益」，揆諸前揭說明，
    在刑法評價上，自不得視為數個舉動之接續施行。查本件被
    告所為2 次竊盜犯行，雖行為時間相近，然行竊地點卻分別
    為「桃園市○○街50號5 樓」及「桃園市○○街48號前」，
    顯見被告2 次竊盜犯行於時空上即無密接不可分之情形，況
    被告所竊取之財物分屬被害人乙○○及羅盈臻所有，亦難認
    被告2 次竊盜犯行係「接續侵害同一法益」，核與接續犯之
    要件尚有不符。從而，被告前揭2 次竊盜犯行，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰；是檢察官就被告2 次竊盜犯行並
    未論以數罪，容有未洽，併予敘明。爰審酌被告不思循正當
    途徑獲取財物，竟恣意竊取他人財物，對他人之財產安全顯
    已生危害，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後
    態度尚可，且其所竊取之贓物由被害人等分別領回，有贓物
    領據2 紙在卷可稽，被害人等所受損害已獲部分減輕，併考
    量被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害、品行及智識程
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年
    齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，均諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，及定其應執行刑，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99     年     2     月    26  日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
