【裁判字號】    99,審簡,37
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第37號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4169號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於88年6 月30日執
    行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88
    年度偵字第8596號為不起訴處分確定；又於上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放出所後5 年內之88年間，因施用毒品案件，經
    本院以88年度毒聲字第4682號裁定送觀察、勒戒，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院以88年度毒聲字第5297號裁定施
    以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第424 號裁定停止戒
    治，所餘戒治期間付保護管束，於89年9 月9 日強制戒治期
    滿，保護管束未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，並經本院
    以88年度壢簡字第1040號判決判處有期徒刑4 月確定。又於
    93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度壢簡字第350 號
    判決判處有期徒刑6 月確定，於94年7 月12日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98
    年8 月17日上午某不詳時間，在桃園縣中壢市○○○路57巷
    18弄10號2 樓居所房間內，以將甲基安非他命（起訴書誤載
    為安非他命，應予更正）置入玻璃球內燒烤之方式施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次，嗣於98年8 月18日下午5 時20分
    許，為警對林道涵（由檢察官另案偵辦中）在桃園縣中壢市
    ○○路1112號3 樓之住處進行搜索時查獲，經警對甲○○採
    集尿液送驗後，確呈安非他命類陽性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢時之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺北縣政
      府警察局土城分局偵辦毒品案尿液編號及姓名對照表、全
      國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
      1 份。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     2   月     26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     2   月     26    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
