【裁判字號】    99,審簡,38
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第38號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22853
號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度簡上字第270 號判處
    有期徒刑1 年6 月確定；復因毒品案件，經本院以95年度訴
    字第244 號判處應執行有期徒刑1 年確定，前開二案嗣經減
    刑並定應執行有期徒刑1 年3 月確定，於96年7 月16日縮刑
    期滿執行完畢。仍不知悔改，於98年6 月19日晚間6 時許往
    前回溯某不詳時點，在桃園縣龍潭鄉○○路與龍吟路口，以
    自備鑰匙1 支（未扣案）竊取車牌號碼3151-TV 號自用小客
    車1 台。嗣因警於98年9 月16日下午4 時許以另案竊盜罪嫌
    借提被告供述而查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序時之自白。
（二）被害人乙○○於警詢時之證述。
（三）警局車輛協尋電腦輸入單、贓物認領保管單及現場照片。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     2   月     26    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
