【裁判字號】    99,審簡,49
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第49號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 17600
號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○踰越牆垣於夜間侵入住宅竊盜，共二罪，各處有期徒刑陸
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，分別為下
    列之竊盜犯行：(一)於民國98年7 月31日凌晨0 時16分許，前
    往甲○○位於桃園縣平鎮市○○路○ 段427 號之住處，先攀
    越該處圍牆至2 樓後，旋侵入甲○○之住處，進而徒手竊取
    屋內鑰匙2 把、指甲剪1 支、隨身碟2 個及現金新臺幣（下
    同）700 元得手；(二)又於98年8 月2 日晚間11時許，先翻過
    甲○○上開住處後面之圍牆，即從1 樓的窗戶沿著建物之外
    牆往上爬至頂樓，旋攀越至相通之桃園縣平鎮市○○路○ 段
    431 號乙○○住處頂樓後，復逾越乙○○住處2 樓圍牆而侵
    入其住處，進而徒手竊取屋內現金3,300 元、MP3 隨身聽 1
    台（含充電器及耳機各1 組）及棉被3 條得手，嗣經乙○○
    在其住處頂樓察覺丙○○之行跡，遂報警處理而查獲。
二、證據名稱：
    (一)被告丙○○於本院訊問時之自白。
    (二)被害人甲○○及乙○○於警詢時之證述。
    (三)贓物認領保管單2 份、扣押物品目錄表1 份及查獲照片8
      張。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第321 條第1 項第1 款
    、第2 款、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     2   月     26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     2   月     26    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
