【裁判字號】    98,審交易,376
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第376號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
14914 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國97年11月28日上午，駕駛
    車牌號碼3931-JW 號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○○街
    往介壽路方向行駛，於同日上午11時許，行經桃園市○○○
    街與南豐街口時，甲○○本應注意行經交岔路口時須依號誌
    指示行駛，遇閃光黃燈應減速慢行，而當時情況天候晴朗、
    路面乾燥、號誌運作正常、路面無缺陷且無障礙物、視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏於注意，於行經前開交岔路
    口時未減速慢行，適乙○騎乘車牌號碼AAX-119 號重型機車
    ，沿南豐街往八德方向行駛，於通過上開交岔路口時，遭甲
    ○○駕駛上開車輛撞擊，致乙○受有右踝扭傷、右大腿挫傷
    之傷害。案經乙○提出告訴，因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查，上開罪名依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論，茲因告訴人乙○與被告韓富清達調
    解並具狀撤回告訴，此有調解委員調解單及告訴人乙○提出
    之刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依前開法條之規定，本件
    被告被訴過失傷害部分，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
