【裁判字號】    99,易,106
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第106號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇芳修
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第26956 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人胡氏綱具狀撤
    回告訴，經本院受理後認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
    第3 款情形改依通常程序審判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告、蘇芳修與胡氏綱為夫妻，於民國
    98年10月30日下午6 時，雙方因細故爭吵，蘇芳修竟基於傷
    害之犯意，在桃園縣中壢市○○路○段319 巷3 號家中，徒
    手抓住胡氏綱之頭髮，將其拉扯進入浴室，至胡氏綱受有臉
    、頭皮及頸之挫傷等傷害，因認被告所為，係犯刑法第277
    第1 項之罪嫌，此項罪名依同法第287 條前段條規定，須告
    訴乃論，茲據告訴人胡氏綱具狀撤回告訴，有刑事告訴撤回
    聲請狀1 份附卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
