【裁判字號】    99,聲簡再,1
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度聲簡再字第1號
再審聲請人
即受判決人  乙○○原名王那.
上列聲請人即受判決人因恐嚇案件，對於本院於中華民國98年12
月1 日以98年度簡上字第911 號所為第二審確定判決，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與甲○○、丁○○等人間妨害自由、
    恐嚇等案，因檢察官辦案不公，而有冤抑，為此具狀聲請再
    審等語。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、第433 條
    分別定有明文。又聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決
    之繕本及證據，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第429
    條所明定，此項聲請再審程序之欠缺，非程序中所得補正，
    如確具有聲請再審之理由，祇能另行依法聲請；聲請再審應
    以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於
    管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文，此為法定程
    式，如有違背者，法院自應依同法第433 條規定，以裁定駁
    回其再審之聲請。次按再審程序對於不合法律上之程式，並
    無準用刑事訴訟法第三編有關上訴之規定，自難謂聲請再審
    之訴訟程式之欠缺，法院應先命補正，且刑事訴訟法對於不
    合法定程式之再審聲請，並無應定期間先命其補正之規定，
    亦非在抗告程序中所得為補正（最高法院71年台抗字第337
    號判例意旨及81年度台抗字第17號、88年度台抗字第416 號
    判決意旨可資參照）。
三、本件再審聲請人乙○○對於本院98年度簡上字第911 號確定
    判決，於99年1 月27日向臺灣桃園地方法院檢察署提出「互
    告兩案重審狀」，經臺灣桃園地方法院檢察署以聲請人係聲
    請再審而函轉本院，有前述「互告兩案重審狀」暨臺灣桃園
    地方法院檢察署院99年2 月4 日丙○堂酉99執913 字第9862
    號函各1 份在卷可參。惟查本件聲請人所提出前開聲請，僅
    先後提出前述「互告兩案重審狀」及「呈給王清峰部長的申
    訴書」之書狀，尚未檢附原判決即本院98年度簡上字第911
    號判決之繕本，且細繹聲請人之聲請理由，係請求臺灣桃園
    地方法院檢察署對該署99年度執字第913 號案件暫緩執行，
    並未提出再審理由，則依前述意旨，聲請人聲請再審不合法
    律上程式，法院既無命補正之義務，從而聲請人聲請再審之
    程式顯於法未合，本院亦無庸命聲請人補正，自應逕以裁定
    駁回之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第七庭審判長法  官   蕭世昌
                                  法  官   毛松廷
                                  法  官   蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官   陳玉芳
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
