【裁判字號】    99,聲,67
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第67號
聲  請  人  擎億股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  順新工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。復依同法第106 條前段，上開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。而上開法文所謂訴訟終結宜從廣義解釋
    ，包括執行程序終結在內，故債權人於執行程序終結後，另
    定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，
    法院即可依同法第106 條準用該條款之規定，裁定准許返還
    提存物。另按對於當事人之送達，有應為送達之處所不明之
    情形者，法院得依聲請准為公示送達，民事訴訟法第149 條
    第1 項第1 款定有明文；又所謂「應為送達之處所不明者」
    ，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而
    言。其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責
    任，而由法院依具體事實判斷之（參最高法院82年度台上字
    第272 號判例意旨）。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第3772號民事
    裁定，提供新臺幣（下同）250 萬元元為擔保金，並以本院
    97年度存字第2319號提存書提存後，經本院97年度司執全字
    第1809號假扣押執行事件對相對人之財產假扣押執行在案。
    茲因聲請人聲請本院97年度全聲字第340 號撤銷上開假扣押
    裁定，並具狀撤回上開假扣押執行事件，復聲請本院以98年
    度聲字第1246號公示送達事件通知相對人於收受通知後21日
    內行使權利，惟迄未見相對人行使，爰依法聲請返還提存物
    等語。
三、經查，本院依職權調閱本院97年度裁全字第3772號民事假扣
    押卷宗、97年度司執全字第1809號民事假扣押執行卷宗，聲
    請人確於97年11月13日具狀向本院執行處撤回上開假扣押強
    制執行，故該執行程序業已終結，揆諸前開說明，足見本件
    已合乎前述「訴訟終結」之要件，相對人若因假扣押而有損
    害發生，其損害範圍亦可確定。又聲請人固於訴訟終結後，
    聲請本院98年度聲字第1246號通知行使權利事件，經本院依
    聲請狀上所載相對人暨其法定代理人所設住址即「台北縣樹
    林市○○路353 之2 號1 樓」寄發該通知行使權利函，遭郵
    局以「遷移」為由退回原件，聲請人為此聲請公示送達，並
    經本院准予而為公示送達，業經本院調閱前開通知行使權利
    卷宗查核屬實，惟依附於該卷內之相對人有限公司變更登記
    事項表、其法定代理人最新戶籍謄本所示（見前開通知行使
    權利卷宗第3 頁至第5 頁），渠等所設事務所、住所地址應
    分別為「台北縣土城市○○里○○路○段191 之3 號11樓」
    、「苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路503 號」，均與原送達
    至「台北縣樹林市」之住址不同，亦無法得知該原送達住址
    與相對人有何關連，則於准予公示送達程序前，應先以相對
    人於前開公示資料所留存地址為送達，苟若其送達仍遭郵局
    以「遷移」或「住所不明」為由原件退回，始得符合「已用
    相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者」之情形，是
    聲請人逕行聲請公示送達乙節，顯與前揭法文及判例意旨不
    符，難謂其所踐行之催告程序已生公示送達效力，而遽認受
    擔保利益人即相對人受催告而未於期間內行使權利。從而，
    本件聲請於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃
園市○○路120 號）提出抗告狀，並應繳納抗告裁判費新台幣1,
000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
