【裁判字號】    98,桃簡,3773
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3773號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名周余霖.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第一七七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告辯稱：其國泰世華商業銀行存摺、金融卡係於民國九十
    七年七、八月間遺失，並未交予他人云云，惟被害人乙○○
    於九十七年十二月九日始遭詐騙集團詐騙，是以存摺、金融
    卡此等如斯重要之金融工具，於此數月期間，被告竟不知業
    已遺失，顯與常情大不相合；又被告於偵查中供稱其密碼係
    與生日相同之「七一０二０六」，然被告並未將密碼記載於
    存摺或金融卡上，亦無其他證件隨同存摺、金融卡一併遺失
    ，實無理由相信他人可任意得知被告之密碼，堪認是被告自
    願將其存摺、金融卡及密碼交付予他人無訛。再按金融機構
    之帳戶為個人理財之工具，為便利大眾使用此一理財工具，
    以資活絡資金供需，對於申請開設金融帳戶並無設有任何特
    殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時在不同金
    融機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所周知之事實，依一般
    人之社會生活經驗，倘係經由合法管道之收入或支出，其於
    金融帳戶之存放及提領，本可自行向金融行庫開立帳戶後使
    用，殊無大費周章使用他人帳戶之必要，且佐以近來類如刮
    刮樂、香港跑馬中獎、退稅轉帳、配合警察機關或政府單位
    查帳、假冒網路購物等詐騙案件層出不窮，詐騙集團多利用
    人頭帳戶做為出入帳戶，不僅廣為媒體所披載，亦經政府一
    再宣導提醒注意，尤以現今各地金融機構所設自動提款機莫
    不設定轉帳之警示畫面，或張貼警示標語，促請使用大眾注
    意。是衡諸目前社會以電視、報紙甚至網路等管道流通資訊
    之普及程度，以及使用自動提款機從事提款、轉帳交易之頻
    繁，苟見有陌生人不思以自己名義申請開立帳戶，反而向不
    特定人蒐集或收購他人之金融機構帳戶使用，帳戶所有人焉
    能安心將其帳戶交付蒐集或收購帳戶之人，而絲毫未加懷疑
    其蒐集或收購帳戶之目的即在於詐取他人財物？被告將其所
    有國泰世華商業銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼交付予姓名
    年籍不詳之人，當可預見該人所屬之犯罪集團成員可能將持
    之用以實施詐欺犯行，是被告主觀上應具有幫助他人詐取財
    物之不法犯意甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨參照）。本案既查無證據
    足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被
    告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪集團成員使用，應對金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，
    而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外
    之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。從而，被告僅係基於幫
    助欺取財意思，並僅提供該帳戶之金融卡及密碼，供為贓款
    匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，
    為詐欺取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。被告幫助
    他人犯詐欺罪，應依刑法第三十條第二項規定按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告將銀行帳戶提供予他人使用，助長詐欺取
    財集團之猖獗，並使犯罪集團得以隱匿其真實身分，減少遭
    查獲之風險，對社會及金融秩序影響甚鉅，及其犯罪之動機
    、目的、手段、素行、生活狀況、智識程度暨犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項，第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
