【裁判字號】    98,審交易,435
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第435號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第24344 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○平日以幫桃園果菜市場攤販「南台行」載運貨物為業
    ，係從事駕駛業務之人，於民國97年9 月26日上午9 時15分
    許，駕駛牌照號碼3209－HF號自用小貨車，沿桃園縣中壢市
    ○○路○ 段由桃園往中壢市區（即由北往南）方向行駛，行
    至中華路1 段與遠東路交岔路口欲左轉往榮民路方向時，其
    本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，轉彎車應讓直行車先行等交通安全規則，
    且按當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、
    道路視距良好、無障礙物等情形，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，未予禮讓直行車先行，貿然左轉，適有無照
    駕駛且未注意車前狀況之乙○○騎乘牌照號碼610 －BPU 號
    重型機車，沿中華路1 段由南往北直行至該路口，因而閃避
    不及，兩車遂發生碰撞，乙○○因而受有右肩肩峰鎖骨關節
    脫臼、背部挫傷併大面積瘀血、左膝挫傷併內側肌肉部分斷
    裂、右小腿肌肉拉傷等傷害。又甲○○於肇事後，警員前往
    現場處理時，當場承認為肇事人並接受裁判而自首。案經乙
    ○○訴由灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理中之自白。
  (二)告訴人即被害人乙○○於警詢、檢察官偵查及本院準備程序
    之指訴。
  (三)行政院衛生署桃園醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）、路口號誌時制計
    劃資料表、桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表、臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見
    書各1 份、現場暨車損照片11張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。被告於車禍發生後隨即向前來處理車禍事宜之桃
    園縣政府警察局交通隊中壢分隊警員自首坦承肇事，並接受
    裁判，此有上開自首情形紀錄表1 份在卷可證，係對於未經
    發覺之罪自首而受裁判，爰依刑法第62條前段之規定，減輕
    其刑。爰審酌被告駕駛車輛轉彎時未讓直行車先行，因而肇
    事之過失情節非輕，造成告訴人之傷害情形，惟告訴人無駕
    駛執照亦未注意車前狀況而與有過失，且迄未與告訴人達成
    和解或賠償損害，暨被告坦承犯行、尚無不良素行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284 條第2 項前段、
    第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
