【裁判字號】    99,壢簡,369
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第369號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22920 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。內政部警政署國道公路
警察局公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
知單〈移送聯〉、〈回覆聯〉及〈存根聯〉上收受通知聯者簽章
處偽造之「甲○○」署名共參枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單上收受通知聯者簽章
    欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀
    察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，
    此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒
    輊，當然屬刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年台上
    字第6631號判例意旨參照）。查本件被告乙○○在舉發違反
    道路交通管理事件通知單〈移送聯〉上收受通知聯者簽章處
    簽名（同時複寫至回覆聯及存根聯），係表示簽名者收受該
    通知聯之旨，具有收據之性質，是該舉發違反道路交通管理
    事件通知單，應屬刑法第210 條之私文書無訛。是核被告所
    為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。其
    偽造署押為偽造私文書之階段行為，其偽造私文書又為行使
    偽造私文書之低度行為，均應為行使偽造私文書之行為所吸
    收，俱不另論科。爰審酌被告為規避交通事件裁罰，竟任意
    偽簽他人姓名，足以影響他人名譽及公路監理機關交通裁罰
    案件之正確性，恐致他人因而受到行政裁罰，惟念其犯後終
    能坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告於內政
    部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單〈移送聯〉、〈回覆聯〉及〈存
    根聯〉上收受通知聯者簽章處偽造之「甲○○」署名共3 枚
    ，應依刑法第219 條之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前
    段、第219 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決正本送達後10日內提起上訴，上訴
    於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
