【裁判字號】    99,訴,148
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第148號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年2 月25日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰壹拾萬壹仟捌佰陸拾壹元及如附表一
所示之利息，及其逾期在六個月以內部分，另按上開利率百分之
十，逾期超過六個月部分，另按上開利率百分之二十計付之違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
壹、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體事項
一、原告起訴主張：被告於民國93年2 月2 日起，向原告分別借
    款新台幣（下同）共計270 萬元，到期日、利率及違約金均
    如附表一所示。並約定如有發生貸款契約第10條第1 項第1
    款之情事時，視為全部債務到期，詎料，被告僅繳納本息至
    98年8 月2 日止即未再依約繳納，原告屢經催討，迄未清償
    ，是依據貸款契約第10條第1 項第1 款之約定，視為全部債
    務到期，共計尚積欠原告2,101,861 元之利息及違約金，爰
    依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
    視同自認。」、「當事人對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執者，準用第1 項之規定。」民事訴訟法第280 條第
    1 項前段、第3 項前段分別定有明文。本件原告主張之上開
    事實，業據其提出與其所述相符之撥款傳票4 紙、貸款契約
    及增補契約各2 紙、原告放款交易明細查詢單2 紙及存款往
    來明細表暨對帳單6 紙（以上均為影本）各1 件為證，另記
    載原告上開主張之起訴狀繕本及本院言詞辯論期日通知，已
    經合法送達被告，有本院送達證書1 紙在卷可稽，惟被告未
    到庭辯論，亦均未提出任何書狀為何主張或陳述，揆諸前述
    ，即視為被告自認，原告上開主張自堪信為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；民法第478 條前段、第233 條
    第1 項定有明文。本件被告自98年9 月2 日起未按期繳納系
    爭借款本息，依兩造貸款契約第10條第1 項第1 款之約定，
    全部債務視為到期，被告即應全部清償，並給付約定之利息
    及違約金。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告如主
    文所示之本金、利息及違約金，即無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385 條第
1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院（地址：桃園縣
桃園市○○路120號）提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
