【裁判字號】    99,審易,40
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          99年度審易字第40號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第5367號），於中華民國99年2 月26日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包含袋（驗餘毛重零點貳貳玖公克）沒收銷燬之，吸
    食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第3485號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒
    品傾向，於88年7 月8 日執行完畢出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以88年度偵字第9036號為不起訴處分確定
    。復於前開觀察、勒戒執行完畢出所後5 年內之89年間，因
    施用第二級毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院（下稱同院）以
    89年度毒聲字第1213號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品傾向，經同院以90年度毒聲字第488 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經同院以90年度毒聲字第823 號裁定
    停止戒治併付保護管束出所，於91年7 月5 日保護管束期滿
    停止戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，該次施用毒品
    犯行並經同院以90年度羅簡字第149 號判決判處有期徒刑6
    月確定。又於92年間因施用第二級毒品案件，經同院以93年
    度易緝字第7 號判決判處有期徒刑5 月確定，於94年10月31
    日執行完畢。繼於96年間因施用第二級毒品案件，經本院以
    96年度桃簡字第2278號判決判處有期徒刑6 月確定；同年間
    再因詐欺案件，經本院以97年度審簡字第207 號判決判處有
    期徒刑4 月確定；上開2 罪刑嗣經本院以97年度聲字第3401
    號裁定定應執行刑為有期徒刑8 月確定，於97年12月4 日徒
    刑執行完畢（於本案均構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月26日晚間
    某時，在桃園縣桃園市文昌公園廁所內，以吸食器燒烤方式
    施用甲基安非他命1 次。嗣於98年10月27日凌晨1 時40分許
    ，在桃園縣桃園市○○路385 號前為警盤查時，於有偵查犯
    罪職權之機關尚未發覺其上開施用第二級毒品之犯行前，即
    主動交付查獲警員其所有施用剩餘之甲基安非他命1 包含袋
    （驗餘毛重0.229 公克）及供（非專供）施用甲基安非他命
    所用之吸食器1 組，並坦承上開施用甲基安非他命犯行，自
    首接受裁判。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
