【裁判字號】    99,審訴,209
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第209號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第5325號），於中華民國99年2 月26日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案注射
    針筒拾壹支及分裝袋肆個均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第一級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第4790號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品之傾向，復經本院以88年度毒聲字第5296號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第425 號裁
    定停止戒治，再經本院以89年度毒聲字第3691號裁定撤銷停
    止戒治，於90年1 月31日強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第198 號為不起訴處
    分確定。另有下列犯行：(一)於前揭強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內之93年間因施用第一級毒品案件，經本院以93年度易
    字第661 號判決判處有期徒刑5 月確定；(二)復於92年間因竊
    盜案件，經本院以93年度桃簡字第149 號判決判處有期徒刑
    2 月確定，上開2 罪刑嗣經本院以95年度聲字第427 號裁定
    合併定應執行刑為有期徒刑6 月確定；(三)於92年至93年間復
    因連續施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第202 號
    判決判處有期徒刑8 月確定，與上揭應執行刑有期徒刑6 月
    接續執行，於95年4 月6 日期滿執行完畢。(四)又於94年間因
    連續施用第一、二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以94年
    度訴字第1184號判決分別判處有期徒刑9 月、7 月，應執行
    有期徒刑1 年2 月，上訴後，經臺灣高等法院以95年上訴字
    第538 號判決駁回上訴確定。(五)又於95年間因施用第一級毒
    品案件，經本院以95年度訴字第2068號判決判處有期徒刑11
    月確定，上開(四)(五)3 罪刑嗣經本院以96年度聲減字第2237號
    裁定各減刑二分之一，並就(四)之2 罪合併定應執行刑為有期
    徒刑7 月確定，與經減刑之(五)之有期徒刑5 月15日接續執行
    ，於96年11月18日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。
    詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年10月22日下午3 時許，在其位於桃園縣龜山鄉○○路○ 段
    878 號住處內，以針筒注射方式施用海洛因1 次。嗣於98年
    10月25日下午3 時30分許，在上址住處為警查獲，並扣得其
    所有供（非專供）施用海洛因所用之注射針筒11支及分裝袋
    4 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案之安非他命吸食器1 組，與本案施用與持有第一級毒品
    無關，故不應於此為沒收之宣告，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  黃子祝
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
