【裁判字號】    99,審簡,28
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第28號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件經檢察官提起公訴（98年度偵續字第148 號
），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年1 月10日，以新臺幣（下同）10餘萬向張
    獻文所購得VOLVO 廠車牌號碼DR-7619 號自用小客車，後為
    求儘速將該車以高價脫手，明知上開車輛雖於1999年出廠，
    然自己係於97年1 月10日方才購入，絕非一手車，且該車行
    駛之里程數已達10幾萬公里，竟意圖為自己不法之所有，委
    由父親鍾火明將上開車輛送至佳和汽車有限公司（下稱佳和
    公司）將上開車輛儀表版之里程數調為8 萬3 千公里，並於
    同年月22日上午11時許，在雅虎奇摩拍賣網上，刊登出售上
    開車輛之廣告，並註載「女用一手車，車況極佳，目前行駛
    8 萬公里」、「車主自售～行駛83000 公里」、「1999年5
    月買新車開到現在、女用一手車，平時上下班代步使用，車
    況極佳，均回原廠保養，已作8 萬公里大保養」等不實資訊
    ，嗣有甲○○於同年月23日晚間上網瀏覽上開售車廣告及不
    實資訊後陷於錯誤，進而與鍾紫分聯繫；而鍾紫分於97年1
    月27日，甲○○前往其位於桃園縣桃園市○○路○ 段101 號
    2 樓之住處看車時，再次強調上開車輛是一手車，都在原廠
    保養等語，使甲○○誤信鍾紫分早於88年間便已購入該車，
    遂向鍾紫分表示「你很厲害，這麼年輕就買160 萬的車」，
    而鍾紫分竟仍未多加解釋、說明，更加深甲○○誤信該車確
    實為一手車之錯誤印象，故以20萬元購入該車。後因甲○○
    攜車至華褘股份有限公司（下稱華褘公司）保養，始知上開
    車輛曾分別為奇普仕股份有限公司（下稱奇普仕公司）、晶
    順投資股份有限公司（下稱晶順公司）所有，且行車公里數
    早逾18萬公里，察覺受騙。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○與證人張獻文、謝禮鎧、鐘火明、曾
      古尉琮於偵查中之證述。
  (三)雅虎奇摩拍賣廣告列印資料、汽車買賣合約書、過戶登記
      書、車籍資料查詢單、歷任車主顯示畫面、華禕股份有限
      公司函文暨車輛維修保養紀錄、98年7 月22日臺灣桃園地
      方法院檢察署檢察官勘驗筆錄及現場照片、佳和汽車有限
      公司工作維修單各1 份。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
