【裁判字號】    99,審交易,6
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審交易字第6號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
294 號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因違背安全駕駛案件，經本院以97
    年度壢交簡字第327 號判處有期徒刑3 月確定後，於97年6
    月11日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔
    改，明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛
    ，亦明知其於98年10月11日晚間8 時許，在桃園縣中壢市某
    檳榔攤飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於飲酒結束後，自上開處所騎乘車牌號碼BKW-193 號重型機
    車上路。嗣於同日晚間11時38分許，在桃園縣中壢市○○路
    及文化路口為警攔查酒測，測得呼氣酒精濃度每公升0.74毫
    克，而查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、
      桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      卡、刑法第185 條之3 （酒後駕車）案件觀察紀錄表各1
      份。
三、核被告所為，係犯係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。又
    被告有上開犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份可按，其於5 年內故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告之素行、前科，其為滿足自身一時之享樂
    及便利，罔顧自身行車安全，更無視於公眾交通安全，嚴重
    侵害道路交通往來安全，惟所幸未造成他人傷亡且犯後坦承
    犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑併諭知易
    科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
