【裁判字號】    98,審易,1724
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1724號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鄭文龍律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21315
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○自民國97年4 月起至97年12月止，在址設桃園縣桃園
    市○○○○街46號之立爵室內設計工程有限公司（下稱立爵
    公司）擔任會計人員，負責立爵公司及相關企業即立傑室內
    設計股份有限公司之帳冊記錄及應立爵公司負責人甲○○授
    權，自立爵公司及立傑公司相關帳戶內提存款項或甲○○因
    公司業務而簽發支票之帳務事宜，為從事業務之人，惟其竟
    意圖為自己不法之所有，先後於97年6 月30日、7 月31日、
    8 月4 日，以多提少存之方式，自其提領上開兩家公司款項
    中，短存共計新臺幣（下同）2,801,000 元（包括立爵公司
    部分有1,131,000 元，立傑公司部分則有1,670,000 元，嗣
    經清償30萬元，仍餘共計2,501,000 元），並將短存之金額
    全數侵占入己，供其清償債務之用。乙○○於侵占上開款項
    後，在職司犯罪偵查之檢、警機關未發覺上開之罪前，即主
    動向臺灣桃園地方法院檢察署檢察事務官坦承犯罪，自首而
    接受裁判。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於檢察事務官詢問、警詢、檢察官偵訊、本院準
    備程序及審理中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院準備程序中之指訴。
  (三)立爵、立傑室內設計工程有限公司之桃園縣桃園市農會帳號
    00-00000-00 號、帳號00-00000-00 號、帳號00-00000-00
    號、帳號00-00000-00 號、甲○○桃園信用合作中山分社帳
    號0000-000-0號等帳戶資料、立爵公司收據、被告認過書。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    上開3 次侵占行為，係基於單一犯罪決意而接續為之，行為
    時間極為密接，所侵害者復為相同之財產法益，於法律評價
    上應屬接續犯之實質上一罪，僅論以一罪即為已足。又被告
    於其侵占犯行尚未被有偵查犯罪職權之檢、警機關發覺前，
    即主動向臺灣桃園地方法院檢察署自首上揭犯行並接受裁判
    ，有卷附之被告98年4 月7 日檢察事務官詢問筆錄1 份可按
    ，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段，侵占金額高達2,801,000 元，迄今僅賠償
    30萬元，所生損害甚鉅，暨其犯罪後態度與其素行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第336 條第2 項、第62
    條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
