【裁判字號】    98,桃交簡,1344
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第1344號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第1380號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○係以隨夜市團在各地夜市擺攤為業，並以駕駛自
    用小貨車載運擺攤物品往返目的地夜市為其附隨業務，為從
    事業務之人。其於民國96年04月28日00時07分許，駕駛詮凱
    實業有限公司之車牌號碼6U─1926號自用小貨車搭載其妻林
    芳於新竹縣新豐鄉某夜市擺攤收攤後載運擺攤物品欲返家途
    中，沿國道1 號高速公路北向（同向有3 車道）之外側車道
    由南往北行駛，行經國道1 號高速公路北向591 ‧1 公里（
    屬桃園縣中壢市○○路段附近欲變換車道時，即應注意應注
    意汽車行駛高速公路，在行駛時途中，不得驟然或任意變換
    車道；且依當時情形，尚無使之不能注意情事，即非不能注
    意；竟疏於注意及此，驟然任意先由外側車道向右偏移變換
    車道駛入路肩，又任意向左拉回欲變換車道回外側車道時其
    車輛已失控側翻繼續向左前滑行至外側車道、中間車道。適
    有林致誠駕駛車牌號碼FW─600 號營業大客車行駛依規定行
    駛於同向中間車道上，見郝明遠上開自用小貨車失控滑入其
    車道前方時，雖向左往內側車道閃避，已閃避不及，其營業
    大客車右前車頭角碰撞郝明遠小貨車底盤後，該自用小貨車
    又往外側車道偏移，跨停於外側車道與路肩之路面邊線上，
    車上物品散落於各車道及路肩處；營業大客車則停於內側車
    道上。致使林芳受有投胸部頓挫傷、血胸、顱骨骨折，經送
    醫急救，於同日01時30分許傷重不治死亡。郝明遠亦受有胸
    部鈍挫傷併雙側創傷性氣血胸、腰椎骨折等傷勢昏迷送醫。
    案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官相驗屍體後發覺郝明遠
    犯罪分案偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問、本院訊問時先後供述其於前開時
    、地，駕車搭載其妻即被害人林芳行駛國道1 號高速公路北
    上外側車道欲返家途中，於上開路段車子有偏離其車道進入
    路肩，其又將方向盤拉回外側車道，其車失控翻覆等情，惟
    其於警詢、檢察官訊問、本院訊問時辯稱：其由後視鏡看到
    同車到後方有一部國光號大客車一直用大燈閃、照其車要其
    讓車，並一直接進其車後面，後來該大客車要超車，其即發
    現其車輛一陣震動後車子即偏離進入路肩撞護欄而翻車，其
    即昏迷云云，否認有過失情事。惟查目擊證人葉淞銘於警詢
    及檢察官訊問時證述：其係國光號司機，於96年04月28日凌
    晨00時許，是從台中開往中壢，因當時要收班，故未載客，
    要從中壢交流道下去，前往中壢工業區國光客運停車場停放
    車輛後下班，有一台小發財車（即被告所駕小貨車）與其均
    係在最右側車道（即外側車道車）行駛，係在前面第3 台車
    ，其看到小發財車右先往右邊路肩閃，又失控往左內側中線
    傾斜，林致誠所駕駛之國光客運係開在中線車道，林致誠為
    閃避突然來的小發財車，就往內側閃，就看到他們在內線擦
    撞，林致誠之大客車右前側撞到小發財車底盤，當時小發財
    車已經傾斜等語，核與證人林致誠於警詢供述：伊當時行駛
    在國道1 號公路北上之中間車道，看到被告之小貨車在外側
    車道，先偏離至路肩，又急速拉回自主線車道，該車於外側
    車道就已經側翻，一直往左前滑行至中線車道，其往內側車
    道閃避，車頭一半已閃避至內側車道了，仍閃避不及而撞到
    小貨車底盤，小貨車撞及後往外側偏離，其車則往內側直行
    而停止等情相符，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）各1 份及現場照片23張、被告職
    業小型車駕駛執照影本01份、林致誠職業連結車駕駛執照影
    本01份、被各所駕小貨車之車籍作業系統查詢認可資料01份
    可憑附卷可稽。依道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）各1 份及現場照片23張、被告職業小
    型車駕駛執照影本01份、林致誠職業連結車駕駛執照影本01
    份01份顯示：天候晴，夜間有照明，國道，速限時速100 公
    里以下（60公里以上），直路，柏油路面，路面乾燥，無缺
    陷，無障礙物，視距良好。被告與林致誠均有適當之駕駛執
    照。國道1 號高速公路該路段北向有3 車道，中心為分向島
    ，被告之小貨車左側翻跨停於路面邊線上，車頭在外側車道
    上朝向分向島方向後側車身停於路肩處，車輛嚴重毀損，路
    肩處有2 道被告車輛所留由南往北延伸之胎痕，長各為30公
    尺、34公尺，至間進路面邊線處轉為斷續之刮地痕、擦地痕
    由路肩向外側車道中間車道延伸後又轉折向外側車道往被告
    車輛處延伸，被告車上物品散落於各車道與路肩處，林致誠
    之大客車車頭停於內側車道內，右前角處撞損等情。林致誠
    之大客車係行駛於中間車道上，與被告車輛所行駛之外側車
    道，並非同一車道，而證人葉銘淞之車輛雖行駛於與被告同
    一車道後方，然葉銘淞之大客車與被告車輛間，仍有2 部小
    客車行駛於其間，葉銘淞之車輛亦非緊接在被告車輛後方之
    車輛且未與被告車輛碰撞。且依證人葉銘淞、林致誠前開證
    述，被告之車輛於向先右變換至路肩又向左拉回外側車道側
    翻滑行至中間車道，在中間車道與林致誠車輛碰撞前，並無
    與他車碰撞情事，而係滑行至中間車道始與林致誠之車輛碰
    撞，被告前開所辯其由後視鏡看到同車到後方有一部國光號
    大客車一直用大燈閃、照其車要其讓車，並一直接進其車後
    面，後來該大客車要超車，其即發現其車輛一陣震動後車子
    即偏離進入路肩云云，尚與實情有閒，無足採信。綜上可認
    ，被告駕駛上開車輛行駛於高速公路途中，驟然任意變換車
    道違規駛入路肩，又驟然任意向左變換回外側車道時，車輛
    失控側翻滑行經外側車道、中間車道，而在中間車道與正常
    行駛中之林致誠車輛碰撞，又往外側車道偏移跨停於路面邊
    線處等情。又被害人係因本件事故受有前開傷勢，傷重不治
    死亡等情，經檢察官督同檢驗員相驗明確，有堪（相）驗筆
    錄、檢驗報告書、相驗屍體證明書各01份可按，復有被害人
    屍體照片12張可按。
三、按汽車行駛高速公路在行駛途中不得驟然或任意變換車道，
    高速公路及快速道路交通管制規則第十一條前段定有明文。
    被告駕駛前開自用小貨車，行駛於高速公路行經前開路段時
    ，即應注意汽車行駛高速公路，在行駛途中不得驟然或任意
    變換車道；而依當時情形，天候晴，夜間有照明，國道，速
    限時速100 公里以下（60公里以上），直路，柏油路面，路
    面乾燥，無缺陷，無障礙物，視距良好等情，已如前述，尚
    無使之不能注意情事，即非不能注意；竟疏注意及此，驟然
    任意變換車道至路肩後，又任意變換回外側車道而使車輛失
    控側翻滑行，又為正常行駛於中間車道之車輛碰撞肇事，自
    有過失。林致誠係駕車正常行駛於中間車道上，因被告車輛
    上開違規驟然任意變換車道失控側翻滑行入其車道前方，閃
    避不及而碰撞，自屬猝不及防，並無過失。本件經台灣省桃
    園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定及台灣省車輛行車事故
    鑑定覆議委員會覆議及經國立交通大學行車事故鑑定結果，
    同認林致誠並無肇事因素，並均認被告夜間駕車，自行操控
    不當失控翻覆為肇事原因，此有台灣省桃園縣區車輛行車事
    故鑑定委員會鑑定意見書01份及台灣省車輛行車事故覆議鑑
    定委員會函01份及國立交通大學行車事故鑑定意見書01份之
    記載可憑，所認林致誠無肇事因素與被告夜間駕車，自行操
    控不當失控翻覆為肇事原因部分與本院認定相同，足為佐證
    。雖台灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見及台
    灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議意見認被告係有違道
    路交通安全規則第九十四條第三項之駕駛人應注意車前狀況
    並隨時採取必要之安全措施之規定云云，然依上開說明，被
    告係因在高速公路行駛中驟然任意變換車道而致車輛失控側
    翻滑行肇事，雖亦屬被告之操控失當，然並非被告疏未注意
    車前狀況及未並隨時採取必要之安全措施而致，該鑑定與覆
    議所認被告違反道路交通安全規則第九十四條第三項部分，
    即非可採。被害人係因本件事故而受有前開傷勢傷重不治死
    亡，被告之過失行為，與被害人死亡之結果，有相當之因果
    關係。事證已經明確，被告犯堪予認定。
四、查被告係以隨夜市團在各地夜市擺攤為業，並以駕駛自用小
    貨車載運所販售之貨品往返目的地夜市以擺攤為其附隨業務
    ，據被告於本院訊問時述明，其為從事業務之人，因業務上
    之過失致人於死，核其所為，係犯刑法第二百七十六條第二
    項之業務過失致人於死罪。檢察官認被告係犯同條第一項之
    過失致死罪，因未斟酌及被告係以駕駛自用小貨車為附隨業
    務，為從事業務之人等情，起訴法條尚有未洽，應予變更。
    爰審酌被告於駕車行駛高速公路驟然任意變換車道而致車輛
    失控肇事，過失情節不輕，致其妻被害人傷重不治死亡，所
    生危害程度亦不輕，惟被害人係被告之妻，被告本件事故致
    自己傷勢甚重，令人同情，與其素行情形及其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。被告於97年間，因詐欺案件，經台灣基隆地方法院判處
    有期徒刑2 年、有期徒刑4 月減為有期徒刑2 月，應執行有
    期徒刑2 年2 月確定，現執行中，此有臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    01份可憑，已不合緩刑之要件，不得宣告緩刑，附予說明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三百條，刑法第二百七十六條第二項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百七十六條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
