【裁判字號】    99,審訴,179
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第179號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年2 月26日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之海
    洛因貳包含袋（合計淨重陸點貳陸公克）、海洛因壹包含袋
    （驗餘毛重零點貳玖公克）均沒收銷燬之，藥鏟伍支、注射
    針筒參支、電子磅秤壹臺、空夾鍊袋陸個及生理食鹽水伍支
    均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案
    之甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點肆玖公克）沒收銷
    燬之。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之海洛因貳包含袋（
    合計淨重陸點貳陸公克）、海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點
    貳玖公克）及甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點肆玖公
    克）均沒收銷燬之，藥鏟伍支、注射針筒參支、電子磅秤壹
    臺、空夾鍊袋陸個及生理食鹽水伍支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院（下稱同法院）號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用
    毒品傾向，於89年6 月8 日釋放出所，該次犯行並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第658 號為不起
    訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之94年
    間，因施用毒品案件，經同法院院以94年度訴字第1949號判
    處有期徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑1 年，上訴後，再
    經臺灣高等法院以95年度上訴字第4433號上訴駁回確定，復
    經臺灣高等法院以96年度聲減字第1611號裁定減為有期徒刑
    5 月、2 月，應執行有期徒刑6 月確定；再於95年間，因施
    用毒品案件，經同法院以96年度訴字第634 號判處有期徒刑
    11月、5 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，嗣經同法院以
    96年度聲減字第3660號裁定減為有期徒刑5 月又15日、2 月
    又15日，應執行有期徒刑7 月確定；又於96年間，因施用毒
    品案件，經本院以96年度訴字第1289號判處有期徒刑10月、
    4 月，應執行有期徒刑1 年確定，嗣經本院以96年度聲減字
    第9038號裁定減為有期徒刑5 月、2 月，應執行有期徒刑6
    月確定。上開各案接續執行，嗣於97年7 月3 日因縮短刑期
    釋出監，迨於97年10月7 日縮刑期滿，假釋未經撤銷，視為
    執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯
    意，於98年9 月8 日下午5 時至6 時許，在臺灣地區某不詳
    處所，分別以針筒注射之方式施用海洛因及以玻璃球吸食器
    燒烤吸食之方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於98年9 月9
    日上午6 時許，甲○○駕駛車號8102-VJ 號自小客車，搭載
    友人翁瑋祺在桃園縣八德市○道○ 號○路西向18公里處為警
    攔檢查獲，並扣得海洛因2 包含袋（合計淨重6.26公克）、
    海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.29公克）、甲基安非他命1 包
    含袋（驗餘毛重0.49公克）、藥鏟5 支、注射針筒3 支、電
    子磅秤1 臺、空夾鍊袋6 個及生理食鹽水5 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
