【裁判字號】    99,審訴,119
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第119號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人 本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第4149號），於中華民國99年2 月26日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因拾包（驗餘淨重共拾點玖貳公克，純質淨
    重共陸點零公克）均沒收銷燬之，黑色小皮包壹個沒收；
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第二級
    毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重共拾貳點肆捌公克，純質
    淨重共拾貳點零公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年
    月，扣案之第一級毒品海洛因拾包（驗餘淨重共拾點玖
    貳公克，純質淨重共陸點零公克）、第二級毒品甲基安非
    他命壹包（驗餘淨重共拾貳點肆捌公克，純質淨重共拾貳點
    零公克）均沒收銷燬之，黑色小皮包壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用第一級毒品案件，經本院以90
    年度毒聲字第145 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，經本院以90年度毒聲字第4000號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第504 號裁定停
    止戒治併付保護管束出所，於91年9 月20日保護管束期滿停
    止戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第529 號為不起訴處分
    確定。復於前開強制戒治執行完畢後5 年內之94年間，因施
    用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第2194號判決
    各判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定；再
    於95年間因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第33
    9 號判決判處有期徒刑10月確定；上開3 罪刑嗣經本院以96
    年度聲減字第1664號裁定各減刑為有期徒刑4 月、3 月、5
    月，並就減刑後之罪刑有期徒刑4 月、3 月部分更定應執行
    刑為有期徒刑5 月確定，上開減刑後之罪刑有期徒刑5 月及
    更定之應執行刑有期徒刑5 月接續執行，於96年9 月4 日徒
    刑易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命
    ，本院應予更正）之犯意，於98年8 月13日下午4 時許，在
    其位於桃園縣楊梅鎮○○○路○ 段82巷2 之1 號9 樓住處內
    ，以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命1 次；另基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於同年月14日下午3 時30分許，在
    桃園縣中壢市○○路207 巷附近之某朋友住處內，以抽香煙
    方式施用海洛因1 次。嗣於98年8 月14日下午4 時35分許，
    在桃園縣中壢市○○路207 巷9 號前為警查獲，並扣得其所
    有施用剩餘之海洛因10包（驗餘淨重共13.92 公克，純質淨
    重共6.03公克）、甲基安非他命1 包（驗餘淨重12.48 公克
    ，純質淨重12.03 公克）及盛裝上開毒品所用之黑色小皮包
    1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第第1 項、第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、
    第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                                書記官  黃子祝
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
