【裁判字號】    99,審易,75
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度審易字第75號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28617
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○前於民國91年間因連續詐欺取財案件及
    搶奪未遂、連續盜用電信設備等案件，經本院分別以91年度
    易字第514 號判決判處有期徒刑1 年6 月及以91年度訴字第
    1464號判決各判處有期徒刑7 月、4 年，上訴後，連續詐欺
    取財、搶奪未遂部分，分別經臺灣高等法院（下稱高院）以
    92年度上訴字第2104號判決、最高法院以93年度臺上字第10
    87號判決駁回上訴而確定；連續盜用電信設備部分，則經高
    院以92年度上訴字第2104號判決撤銷改判處有期徒刑2 年，
    上訴後，經最高法院以93年度臺上字第1087號判決撤銷發回
    更審，嗣經高院以93年度上更一字第161 號判決撤銷改判處
    有期徒刑2 年確定；上開3 罪刑並經高院以93年度聲字第10
    23號裁定定應執行刑為有期徒刑4 年確定，於95年10月3 日
    假釋併付保護管束出監，嗣遭撤銷假釋，並經高院以96年度
    聲減字第4844號各裁定減刑2 分之一，且更定應執行刑有期
    徒刑2 年後，已無殘刑可供執行，而於97年5 月19日簽結執
    行完畢。另於95年間因搶奪等案件，經本院以95年度訴字第
    2626號判決分別判處有期徒刑5 月、8 月、6 月、9 月，應
    執行有期徒刑2 年確定，嗣經本院以96年度聲減字第1014號
    裁定各減刑2 分之一，更定應執行刑為有期徒刑1 年確定，
    於96年11月14日執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其仍不
    知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年7 月12日上午10
    時30分許，在址設於桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段1249之2 號之
    「玉龍宮」內，趁甲○○不注意之際，竊取宮內神像上金牌
    2 面得手。嗣經警至現場採集指紋，送驗比對後與乙○○之
    指紋相符，始循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時之指述。
  (三)桃園縣政府警察局蘆竹分局現場勘察報告、桃園縣政府警察
    局刑案現場勘察記錄表、內政部警政署刑事警察局97年9 月
    26日刑紋字第0970138732號鑑驗書、刑事案件證物採驗記錄
    表各1 份及現場監視錄影帶翻拍照片2 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、附記事項：
    起訴意旨雖於證據並所犯法條欄內誤列刑法第321 條第1 項
    罪，漏列刑法第320 條第1 項之罪，然業經蒞庭檢察官於本
    院準備程序補充更正及增列之（見本院99年2 月9 日準備程
    序筆錄），是本院自得依法審酌，而無變更起訴法條之必要
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
