【裁判字號】    98,簡上,165
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度簡上字第165號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國98年10月27日
本院桃園簡易庭所為98年度桃簡字第1005號第一審簡易判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審或第三審法院上訴，依民事訴訟法第77條之13及
    第77條之14規定，加徵裁判費十分之五；又上訴不合法者，
    第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第77條之16第1 項
    前段及第444 條第1 項前段分別定有明文。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費新臺幣1,99
    5 元，雖上訴人曾向本院聲請訴訟救助，惟業經本院於民國
    98年12月30日以98年度救字第105 號民事裁定駁回上訴人該
    項聲請確定在案，該裁定並已於99年1 月7 日送達於上訴人
    ，有送達證書乙紙附於上開卷宗可稽，繼經本院於99年1 月
    29日裁定限上訴人於收受裁定後5 日內如數繳納上開裁判費
    ，而此項裁定已於99年2 月4 日送達上訴人，有送達證書乙
    紙附卷可憑，然上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查
    詢簡答表乙紙在卷可考，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
            民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                              法  官  林哲賢
                              法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
