【裁判字號】    98,審交易,419
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第419號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名梁世大.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
265 號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年4 月15日晚間6 時許，駕駛車牌號碼9879
    -MV 號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○○街往延平路方向
    行駛，於同日晚間6 時15分許，行經同縣市設有閃光紅燈之
    福吉二街與福吉三街路口時，本應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，且減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹
    道車優先通行後認為安全時，方得續行，而依當時情形並無
    不能注意之情事，竟疏於注意其右前側適有乙○○騎乘車牌
    號碼008-DHY 號之重型機車駛至，兩車因而發生碰撞，致乙
    ○○受有左脛骨（起訴書誤載為右脛骨，本院應予更正）腓
    骨骨折及臉部擦傷等傷害。甲○○於肇事後，在未有偵查犯
    罪權限之機關發覺其犯罪前，即向據報到場處理之桃園縣政
    府警察局交通警察隊桃園分隊警員陳宗誠坦承為肇事人，自
    首而接受裁判。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
    院乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，於警詢、偵查及本院審
    理中均坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢、偵查中指述之
    情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表(一)(二)各1 紙及現場照片共12張附卷可稽。而告訴人乙○
    ○確因本件車禍受有如事實欄一所載之傷害，亦有財團法人
    天主教聖保祿修女會醫院診斷證明書、長庚醫療財團法人林
    口長長庚紀念醫院診斷證明書各1 紙在卷可憑。按汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；
    汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎應遵守燈光號誌，道路
    交通安全規則第94條第3 項、第102 條第1 項第1 款分別定
    有明文。又按特種閃光號誌閃光紅燈表示「停車再開」，車
    輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後
    認為安全時，方得續行；特種閃光號誌設於交岔路口者，其
    設置方式與行車管制號誌同，幹道應設置閃光黃燈，支道應
    設置閃光紅燈，道路交通標誌標線號誌設置規則第211 條第
    1 項第2 款、第224 條第3 款亦分別定有明文。被告身為汽
    車駕駛人，自應熟諳上開規定，且既行經路況混亂之交岔路
    口，應更加注意前方車況及左右來車，待其視線可看到左右
    來車認為安全後，始可前行，其竟疏未注意及此，貿然前行
    ，因而肇事致告訴人乙○○受有前揭傷害，其有過失甚明。
    又被告之過失行為與告訴人乙○○所受上開傷害間，顯有相
    當因果關係，是本件被告過失傷害之犯行足堪認定，應依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於車禍發生後隨即向前來處理車禍事宜之警員陳
    宗誠坦承為肇事人，自首並接受裁判，此有桃園縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可證，爰依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告之過失情節
    、告訴人受傷之程度、被告尚未與告訴人達成和解並賠償損
    害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條
前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
