【裁判字號】    99,壢簡,121
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第121號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26963 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一更正被告前科為「
    甲○○前因恐嚇案件，經本院以95年壢簡字第64號判決判處
    有期徒刑4 月確定，甫於95年11月16日縮刑期滿執行完畢（
    構成累犯）」，並補充被告收受贓物之時間及地點為「於臺
    灣某地區之某時」；另證據部份補充「搜索筆錄」、「勘察
    採證同書」、「扣押物品目錄表」、「失車- 唯讀案件基本
    資料」、「查獲現場暨扣案物品照片25張」、「失竊車輛委
    付書」、「讓與契約書」及「汽車險理賠申請書」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。查被告有前揭事實及理由欄一所載之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期
    徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告明知本件自小客車係來路不明之贓物，竟仍逕予收受之
    ，不惟助長他人不法財產犯罪，並增加偵查犯罪員警追查贓
    物之困難，行為誠屬不該，且犯後猶狡詞否認犯行，全然未
    見悔意，惟念及其所收受之贓物已歸還被害人，有贓物認領
    保管單1 紙附卷可參，被害人所受損害已獲部分減輕，併考
    量被告犯罪之動機、目的、手段暨所生之損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告之資力
    等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官   石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   陳亭竹
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
