【裁判字號】    99,壢簡,305
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第305號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5813號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○為桃園縣政府警察局楊梅分局列管毒品人口，於
    民國96年間，因施用第一級毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第971 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於96年9 月26日出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於96年9 月26日以96年度毒偵字第4208號為不起訴處分確
    定。詎仍未戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，明知海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所
    規定之第一級毒品，不得施用、持有，竟基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年10月21日10時29分許為警採尿回溯
    26小時內之某1 時點（不含查獲後至採尿時之時間），在台
    灣地區某處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年10月21
    日，經桃園縣政府警察局楊梅分局通知至楊梅分局採尿送驗
    後，結果呈嗎啡陽性反應，而為檢察官發覺甲○○施用第1
    級毒品犯行。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官偵訊中固坦承於前揭時地自行採集尿液
    後為警送驗之事實，然矢口否認涉有何施用毒品犯行，辯稱
    ：應係服用安眠藥導致尿液呈現毒品陽性反應云云。惟被告
    被警員所採集之尿液經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以GC
    /MS 氣相層析/ 質譜儀法確認檢驗結果，呈可待因、嗎啡陽
    性反應（查可待因、嗎啡係海洛因之代謝物質），有列管毒
    品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可稽。而按海洛因經注射入
    人體後，約80％於24小時內自尿中排出，一般而言，尿液中
    能否驗出嗎啡陽性與其投與量、投與途徑、採尿時間、個人
    體質及檢驗方法之靈敏度有關，國外曾有文獻報導注射6 毫
    克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限約為26
    小時，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年9 月8 日81藥
    檢壹字第8114885 號函可按，且以氣相層析質譜分析法作藥
    物及其代謝產物之定性及定量分析檢驗者，幾乎不會有偽陽
    性反應產生，亦即如尿液中未含有煙毒之反應者，即不可能
    產生因藥物所引起之偽陽性反應，此為毒品檢驗學之常規，
    亦為本院辦理相關違反毒品危害防制條例案件所知悉，是以
    上開檢驗結果當足以認定為真實而堪予採信。本件被告於被
    查獲時所排尿液經檢驗後既呈可待因、嗎啡陽性反應，自足
    徵被告於於98年10月21日上午10時29分為警採尿時回溯26小
    時內之某一時點（不含查獲後至採尿時之時間）有施用海洛
    因1 次之犯行。其雖辯稱係因服用安眠藥導致尿液呈現毒品
    陽性反應云云，然於偵查中，檢察官將被告所提供之藥錠1
    顆( 淨重0.16公克) ，送請法務部調查局鑑定，並未發現海
    洛因成分，僅含有第三集毒品硝甲西泮之成分乙節，亦有偵
    查卷附鑑定書可稽，足徵被告所執前揭辯解，難認可採，綜
    上所述，本件事證明確，被告上揭犯行堪以認定，應予依法
    論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之低度行為，為其施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施
    用第一級毒品，戕害自身身心，前因施用毒品案件經觀察、
    勒戒後，竟再犯本件施用毒品犯行，顯然未因前受之處遇而
    決心改過，但念其所犯屬自戕行為等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
