【裁判字號】    99,桃交簡,596
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第596號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26669 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年11月07日13時至同日15時間，在臺北
    縣林口鄉某工地飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度。竟於飲酒後無照駕駛動力交通工具車牌號碼6690─FN號
    自用小客車離開，於同日21時30分許，由國道3 號高速公路
    三峽交流道駛入國道3 號高速公路，再轉國道2 號高速公路
    由東往西行駛，於98年11月07日21時50分許，沿國道2 號高
    速公路由東往西之外側車道行駛，行經該路西向18‧8 公里
    處（屬桃園縣八德市境），欲變換車道切入外側輔助車道由
    八德交流道下高速公路時，因輔助車道上車多且連續行駛中
    ，乃又切回外側車道，因疏未注意車前狀況，未隨時採取必
    要之安全措施，而追撞行駛於外側車道乙○○所駕車牌號碼
    3393─KS號自用小客車，使乙○○之自用小客車失控翻覆而
    肇事。經警到場處理對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成
    分每公升0 ‧30毫克而查獲。案經內政部警政署國道公路警
    察局第六警察隊報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後無照（駕照經註
    銷）駕車，行經前開路段，因沒有看到乙○○之小客車而與
    乙○○之小客車碰撞肇事，經警到場處理對之實施酒測，測
    得其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧30毫克而查獲情事等情，
    其肇事情形，經證人乙○○、目擊證人潘俊超於警詢指明，
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）各01份、現場與車輛照片06張可稽，又有酒精呼氣檢
    測單01份顯示其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧30毫克情形可
    佐。依警製測試觀察紀錄表01份所載：被告有腳步不穩情形
    ，其酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測有2 項不合格，
    亦有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄卡01份可憑。依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第
    90 0005854號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫
    克，即相當於血液中酒精濃度（BA C）百分之0 ．05，國人
    酒精代謝率約為每小時代謝BAC 百分之0 ‧0132，即約代謝
    吐氣所含酒精成分每公升0 ‧066 毫克；且依該函所附該所
    79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析
    研究」指出：BAC 達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕
    駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反
    應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影
    響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話
    ，精神狀態處於陶醉感。BA C到達百分之0 ．05至百分之0
    ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感
    情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BA C
    到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為
    ：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能
    困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐
    不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處
    於錯亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響
    為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲
    ，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站
    、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超
    過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對
    心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處
    於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公
    升0 ‧30毫克，檢測時間為同日22時26分，距肇事時間之同
    日21時50分及距其開車上高速公路之時間同日21時30分，各
    已經過36分、56分，依上開酒精代謝率計算，被告於肇事時
    、開車上高速公路時之吐氣所含酒精成分各約為每公升0 ‧
    342 毫克、0 ‧362 毫克，各相當於約血液中酒精濃度（BA
    C ）百分之0 ．0684、0 ‧0724，其於開始駕車至駛上高速
    公路前之濃度又更高於上開濃度，依上開說明，其體能與精
    神協調，記憶及判斷力均受相當影響而減損，駕駛能力呈不
    穩定狀態。再參酌被告有駕車疏未注意車前狀況，未隨時採
    取必要安全措施而追撞前車肇事，並有腳步不穩情形，其酒
    後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測有2 項不合格。益見被
    告當時已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，而仍駕車
    。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路
    為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升0
    ‧30毫克之犯罪情節，與其犯後為前開自白，態度尚佳與其
    素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法官    謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
