【裁判字號】    99,聲,661
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第661號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件（99年執聲沒字第52號、98年度
執字第17066 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣（下同）1 萬元後，出具現金保證後釋放（刑保字第
    98102265號），茲該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開
    保證金沒入等語。
二、查具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金1 萬後，出具
    現金保證後釋放。嗣經檢察官就被告住所傳、拘無著，且經
    檢察官就具保人之住所傳喚，命具保人偕同被告出庭，無正
    當理由不到庭將沒入保證金1 萬元等情，業經本院核閱該案
    執行卷宗無誤，自應將具保人所繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
