【裁判字號】    98,桃簡,3809
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3809號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第21778 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未經設立登記，不得以公司名義經營業務之規定，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役
貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實欄第2 、3 行所載「8 月」及同欄第5 行
    所載「8 、9 月」部分均更正為「9 月」一節外，餘犯罪事
    實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反公司法第19條第1 項未經設立登
    記，而以公司名義經營業務之規定，應依同條第2 項規定處
    罰（聲請簡易處刑書贅載『修正後』，應予刪除）。又被告
    以未經設立登記之「禾祥工程公司」名義，向告訴人乙○○
    承攬室內整修工程而違法經營業務，雖同時與乙○○就上述
    承攬工程簽訂合約書而為法律行為，惟其仍屬在被告違反經
    營業務行為單一犯意下接續之動作，祇論以一違反規定經營
    業務罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、所生危害，及
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑。又被
    告所犯該罪之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款減刑條件，且無該
    條例所規定不得減刑之情形，爰依法減輕其宣告刑2 分之1
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時失慮，觸
    犯刑章，犯後坦認犯行，堪認尚有悔意，經此偵審程序，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，公
    司法第19條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
公司法第19條
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣15萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有二人以上者
，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
