【裁判字號】    98,審訴,2483
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2483號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年2 月26
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒
    品海洛因伍包含袋（合計淨重零點柒肆公克）均沒收銷燬之
    ，分裝袋壹個及磅秤壹台均沒收；又施用第二級毒品，處有
    期徒刑月，扣案之第二級毒品甲基安非他命包含袋（驗
    餘合計淨重壹點柒貳陸玖公克）均沒收銷燬之，磅秤壹台沒
    收；應執行有期徒刑玖月，扣案之第一級毒品海洛因伍包含
    袋（合計淨重零點柒肆公克）及第二級毒品甲基安非他命
    包含袋（驗餘合計淨重壹點柒貳陸玖公克）均沒收銷燬之，
    分裝袋壹個及磅秤壹台均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國84年間因違反肅清煙毒條例等案件，經本
    院以84年度訴字第733 號判決判處有期徒刑5 年2 月、3 年
    4 月、10月、8 月，嗣就非法販賣化學麻醉藥品部分罪上訴
    後，經臺灣高等法院以84年度上訴字第6672號判決判處有期
    徒刑5 年2 月，再上訴後，經最高法院以85年度台上字第43
    56號判決上訴駁回而確定在案，上開各罪嗣經臺灣高等法院
    以85年度聲字第1667號裁定應執行有期徒刑9 年4 月而確定
    在案，於89年4 月18日因縮短刑期假釋出監併付保護管束，
    迄93年6 月29日保護管束期滿假釋未經撤銷，視為已執行完
    畢（於本案不構成累犯）。詎其猶不知戒除毒癮，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於98年6 月30日21時許，在桃園縣桃
    園市○○路某處，施用第一級毒品海洛因1次； 另基於施用
    第二級毒品之犯意，於98年6 月30日15時許，在桃園縣桃園
    市○○路某處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98
    年6 月30日22時20分許，在桃園縣大園鄉○○○路○ 段與台
    31線路口處（起訴書誤載為98年6 月30日19時許，在桃園縣
    桃園市○○路與大竹路口）為警查獲，並當場扣得第一級毒
    品海洛因5 包（合計淨重0.74公克，空包裝總重1.36公克，
    含與毒品無法析離之包裝袋5 個）、第二級毒品甲基安非他
    命3 包（驗前合計淨重1.7772公克，因鑑驗使用費失0.0503
    公克，驗餘合計淨重1.7269公克，含與毒品無法析離之包裝
    袋3 個）、其所有供施用第一、二級毒品犯行所用之磅秤1
    台（起訴書漏載）及其所有供施用第一級毒品犯行所用之分
    裝袋1 個（內已無毒品殘留，起訴書漏載）及與本案無關之
    夾鍊袋65包（起訴書漏載）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、附記事項：
  (一)扣案之第一級毒品海洛因5 包及第二級毒品甲基安非他命3
    包，其中包裝袋部分，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，
    包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，均應一體視為毒品部
    分，而依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收
    銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，既已滅失，爰不另為沒收
    銷燬之宣告。
  (二)另扣案之夾鍊袋65包，固經被告甲○○於本院審理中坦承為
    其所有，惟其否認與本案施用第一、二級毒品犯行有關，且
    於卷證中亦無積極證據足以證明該物與本案犯行有關，爰不
    予宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      2     月   26   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99  年        2     月   26   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
