【裁判字號】    99,司促,388
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司促字第388號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人丙○○、甲○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511 條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第511 條、第513
    條前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院於民國99年1
    月11日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正聲請支付命令
    裁判費新台幣500 元、聲請狀當事人欄中債權人之姓名、住
    所及表明本件正確之「請求之標的及其數量」暨「請求之原
    因、事實」等，該裁定業於民國99年1 月21日寄存送達債權
    人，有送達證書附卷可稽，債權人雖於民國99年1 月20日補
    繳裁判費，惟其餘部分迄今仍未依裁定意旨補正，其聲請自
    難認為合法，無從准許。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
