【裁判字號】    98,桃簡,2300
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
            臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21498 號），本院判決如下：
    主 文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「現場照片2 張」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故與告訴人乙○○發生爭執，不思以理性、
    和平方式溝通、解決，竟率爾以木製板凳毆打告訴人，致告
    訴人受有左肩胛骨骨折等傷害，所為誠屬不該，且被告雖於
    本院調查中與告訴人當庭達成和解，約定賠償告訴人新臺幣
    （下同）4 萬元，自98年10月20日起至99年1 月20日止，分
    4 期，每月20日前以匯款方式給付1 萬元，惟迄99年2 月4
    日止，被告並未為任何給付，有本院99年2 月4 日辦理刑事
    案件電話紀錄查詢表1 紙附卷可參，足認被告事後反悔，竟
    不依和解契約履行，徒增被害人往返法院之辛勞，自應受相
    當程度之刑事非難，惟念及被告無前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可參，併考量被告犯罪之動機、
    目的、手段、所生損害及否認犯行之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等
    節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     2     月    26   日
                  刑事第二庭  法  官   石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
