【裁判字號】    98,審訴,3187
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3187號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第4878號），於中華民國99年2 月26日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案第一
    級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳伍公克）沒收銷燬
    之，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用二級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第2951號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，經本院以89年度毒聲字第3376號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治後，嗣經本院以89年度毒聲字第6967號裁定
    停止戒治併付保護管束出所，於90年5 月15日保護管束期滿
    ，停止戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第1166號為不起訴
    處分確定；於前開強制戒治執行完畢後5 年內之92年間，因
    施用一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第284 號判處
    有期徒刑8 月、4 月、應執行有期徒刑10月確定後，於94年
    6 月26日執行完畢。另於95年間，因竊盜案件，經本院以95
    年度易字第968 號分別判處有期徒刑1 年、7 月、應執行有
    期徒刑1 年6 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1872號裁
    定各減刑二分之一，並更定應執行刑有期徒刑9 月確定後，
    於96年11月12日執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年9 月24日
    上午11時許，在其桃園縣八德市○○路528 巷104 弄38號居
    所內，以針筒注射方式施用海洛因1 次。嗣於98年9 月24日
    上午12時55分許，在同上居所前為警查獲，並扣得其所有施
    用剩餘之第一級毒品海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.25公克）
    及其所有供（非專供）施用海洛因所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  黃子祝
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
