【裁判字號】    99,交易,32
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交易字第32號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27343 號），本院認不得以簡易判決處刑（99年度桃交
簡字第85號），適用通常程式審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第303 第6 款定有明文。又現役軍人犯陸海空軍刑法或其特
    別法之罪，依軍事審判法之規定追訴審判之，軍事審判法第
    1 條前段亦有規定。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○自民國98年11月8 日晚間9
    時起至同日晚間11時止，在桃園縣中壢市某處與友人飲酒，
    其飲用啤酒約8 罐後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍於飲酒結束後即駕駛車號R2－5587號自用小客車，
    嗣於翌日（11日)凌 晨1 時39分，行經桃園縣桃園市○○路
    與建國路交岔路口，經警攔檢，對其施予呼氣酒精濃度測試
    ，並測得呼氣酒精濃度值達每公升0.58毫克。認被告涉有刑
    法第185 條之3 之公共危險罪嫌等語。
三、查被告於94年8 月27日入伍服役，本案發生時即98年11月8
    日被告仍在服役中，有桃園縣桃園市公所99年1 月29日桃市
    民字第0990006942號函1 份附卷可憑，被告因服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛，於上揭時地為警查獲，並
    施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.58毫克
    ，亦據被告於警詢中供承，並有呼氣酒精濃度測試單、測試
    觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡在卷
    可稽。是被告為現役軍人，且其犯罪與發覺時間，均在其任
    職服役中至為明確。又按「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年
    以下有期徒刑、拘役或新臺幣10萬元以下罰金」，陸海空軍
    刑法第54條第1 項定有明文。本件檢察官認定被告所為因服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之事實，係涉犯
    陸海空軍刑法第54條第1 項之罪，依軍事審判法第1 條第1
    項規定，應由軍法機關依軍事審判法規定追訴審判，普通法
    院對之並無審判權，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、本件係檢察官聲請簡易判決處刑之案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款所定應諭知不受理判決之情形
    ，應適用通常程式審判。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第6 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                    交通法庭審判長法  官   徐培元
                                  法  官   黃裕民
                                  法  官   石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   陳亭竹
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
