【裁判字號】    99,消債清,31
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第31號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年二月二十六日十八時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人。復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1項所明定。
二、本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案，
    惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理條
    例第60條規定獲得債權人會議之可決（按本件更生程序並未
    召開債權人會議，故無依同條例第59條規定為債權人會議之
    可決）。惟按「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收
    入，法院認更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決
    ，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。有下列
    情形之一者，法院不得為前項之認可：四、無擔保及無優先
    權債權受償總額，低於債務人聲請更生前二年間，可處分所
    得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額。」
    消費者債務清理條例第64條第1 項、第2 項第4 款分別定有
    明文。經查，依據債務人95年度及96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單所載，債務人聲請更生前2 年間之收入共計為新
    台幣（下同）2,398,674 元，其聲請更生前2 年必要支出應
    以每月18,829元為合理。【計算式如下：個人最低生活標準
    9,829 元加計扶養2 名子女共計6,000 元（以每名子女6,00
    0 元與配偶各負擔一半計算）加計扶養母親費用3,000 元，
    計為18,829元】，前2 年必要支出總計為451,896 元，故債
    務人聲請更生前2 年可處分所得扣除自己及依法應受其扶養
    者所必要之生活費用之餘額為1,946,778 元，惟債務人於99
    年1 月14日所提出之更生方案僅能清償960,000 元，與本條
    例第64條所規定之得逕依職權認可更生方案之條件不符。另
    債務人名下尚保有不動產，依據債務人之陳報係由其親友支
    付房屋貸款，每月高達28,000元，債務人一方面藉由他人資
    助累積自身之資產，然其所提出之更生方案僅清償百分之
    22.05 之債務，亦難認為其更生方案之條件為公允，本件自
    不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。依首揭規定
    ，應裁定開始清算程序，並命司法事務官進行本件清算程序
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
              民事第三庭    法      官  陳清怡
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書  記  官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
