【裁判字號】    98,審交易,441
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第441號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
758 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○本應注意停放車輛在快車道及交
    岔路口十公尺內不得臨時停車，且設有禁止臨時停車標線處
    所，不得停車，又停車時應依車輛順行方向緊靠路道路右側
    停車，竟疏未注意，於民國98年2 月4 日晚間某時，將車牌
    號碼GA-0129 號自用小客車，停放於桃園縣蘆竹鄉○○街與
    興中街交岔路口前，嗣甲○○於98年2 月5 日上午7 時30分
    許，騎乘車牌號碼SW5-672 號輕型機車亦疏未注意行經無號
    誌交岔路口應減速慢行且未注意車前狀況，為閃避上開自用
    小客車而與邱玉碧（其所涉過失傷害罪業經本院以98年度審
    交易字第250 號判決判處拘役50日確定）所駕駛之車牌號碼
    8052-FP 號自用小客車發生碰撞，致甲○○受有右側鎖骨骨
    折、右側第9 根肋骨骨折、頭部挫傷及右手大拇指骨折等傷
    害。案經甲○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。惟查，上開罪名依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論，茲因告訴人甲○○在本院與被告乙○
    ○達成調解並具狀撤回告訴，此有調解委員調解單及告訴人
    甲○○提出之刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可稽，依前開法條
    之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
