【裁判字號】    99,司,46
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度司字第46號
聲  請  人  甲○○（即戰聲科技股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
戰聲科技股份有限公司之清算期間准予展延至民國九十九年九月
二日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。此依同法第334 條規定，於股份有限公司之
    清算準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人聲報於民國98年9 月2 日就任為戰聲
    科技股份有限公司（下稱戰聲公司）之清算人，業經本院准
    予備查在案。因部分債務無法於99年3 月1 日前清償，爰聲
    請准予展延清算期限等語。
三、聲請人主張上揭事實，業據其提出本院98年9 月30日桃院永
    民慈98年度司字第246 號函影本1 件為證，並據本院依職權
    調閱本院98年度司字第246 號聲報清算人卷證，查明屬實，
    戰聲公司清算期間於99年3 月2 日屆滿6 個月，經核本件聲
    請，於法並無不合，自應准戰聲公司清算期間續予展延6 個
    月至99年9 月2 日止，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
