【裁判字號】    99,交聲,256
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第256號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人呂長首違反道路交通管理處罰條例案件，
不服交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國99年1 月
29日桃監裁罰字第裁52-CG0000000號違反道路交通管理事件裁決
書所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人呂長首所有、車號LS-5192 號自
    用小客車，於民國98年9月20日晚間6時49分許，行經臺北縣
    三峽鎮○○路與和平街口（往三峽），有「駕車行經燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為，為臺北縣政府警察
    局交通隊警員逕行舉發，並填製臺北縣政府警察局北縣警交
    字第CG0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，限於
    同年10月28日前向原處分機關交通部公路總局新竹區監理所
    桃園監理站到案陳述或繳納罰鍰，嗣異議人甲○○前於同年
    月13日、14日、23日提出陳述，經調閱錄影檔影像資料顯示
    ，該車於號誌轉換為紅燈37.78秒才超越停止線被拍攝第1張
    照片，仍未煞停繼續前進於紅燈亮起62.50 秒再被儀器拍攝
    第2 張照片，依規定紅燈亮起後之禁止直行、左轉、右轉及
    迴轉（依箭頭路燈與允許行駛者外），而該車「駕車行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」違規行為明顯，故本案依
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定舉發無誤，為此，
    再依原處分機關再依道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第41條第4項規定，填製桃監裁罰字第裁罰52-GC000000
    0號裁決書，處罰受處分人新臺幣（下同）2,700元，並計違
    規點數3點等語。
二、聲明異議意旨略以：本件於紅燈37.78 秒時已踩煞車，非要
    闖紅燈之意圖，待於紅燈62.5秒時，事隔已近25秒，因即將
    閃綠燈，所以一般駕駛人習慣將車輛稍微移動至地上標誌之
    虛線準備左轉彎等候綠燈左轉，亦足證明非闖紅燈之意圖，
    故本件所犯應屬道路交通管理處罰條例第60條第2項第3款之
    「不遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示」，復倘一有超
    越紅燈停止線均屬闖紅燈，則不應再有紅燈右轉之處罰規定
    。
三、按道路交通管理處罰條例第7條之2 第1項逕行舉發，應記明
    車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被
    通知人製單舉發；受處分人，不服同條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第7條之2第4 項、第87
    條第1 項定有明文。準此，倘屬逕行舉發之案件，經以汽車
    所有人為被通知人製單舉發，復經主管機關以汽車所有人為
    受處分人，則得為聲明異議之主體者，僅限於受處分人，如
    非受處分人而聲明異議，即難認該異議合於法律上之程式，
    且無從補正，此為交通異議事件之程式規定，乃合法要件，
    受處分人之異議須合於此項程式規定，法院始得受理而為實
    體之審查，先予敘明。
四、經查：本件乃屬逕行舉發案件，並經原處分機關以受處分人
    呂長首為裁處對象，要非異議人甲○○，固受處分人與異議
    人為父子關係，此有全戶戶籍資料查詢結果表2 份在卷可參
    ，然異議人既非受處分人，異議人自不得以其名義遽予聲明
    異議。況且，參之本件「司法狀」，祇敘明受處分之車輛為
    車號LS-5192 號自用小客車，但有關該書狀之稱謂、具狀人
    欄俱為異議人「甲○○」之署名；復原裁決書附記欄已敘明
    「一、『受處分人』不服處罰者，得於接到裁決書之翌日起
    20日內，以司法狀紙提出聲明異議，載明裁決日期、字號及
    理由，交由本（桃園監理站）轉送管轄地方法院」救濟途徑
    意旨明確，若受處分人認有不服，亦應由其本人具狀聲明異
    議，而非祇由異議人之個人名義提起，執難以此謂異議人係
    代理受處分人而聲明異議。至於，本件歷次陳述意見單究有
    無敘明實際之違規駕駛人為異議人，而有應歸責他人之情事
    ，惟因原處分機關不察，誤以受處分人為裁處對象，然此際
    仍應由受處分人聲明異議，要不得逕由異議人以己身名義為
    之，當不生適法聲明異議之效力，而認異議合於法律上之程
    式。是以，本件聲明異議為不合法，本院亟不得逕為實體之
    審查，自核無就異議人所陳各點為論述，附此敘明。
五、綜上所述，異議人本件聲明異議，於法不合，且屬不可補正
    之事項，其異議不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  交通法庭      法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
