【裁判字號】    99,撤緩,25
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第25號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反農會法案件，聲請就臺灣桃園地方法院
98年度簡字第130 號判決所為緩刑之宣告予以撤銷（98執保320
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：如附件聲請書所載。
二、經查：受刑人甲○○於檢察官99年1 月21日庭訊時，當庭表
    示因其工作關係，希望可以撤銷緩刑，並當庭提出聲請狀乙
    只，詳列因本院98年度簡字第130 號確定判決宣告其於緩刑
    期間內須付保護管束，將使其喪失參選公職資格，亦喪失擔
    任農會代表、理、監事及候聘總幹事之資格，甚且不得在農
    會任職，是其希望可以撤銷緩刑等語。是以，受刑人既違反
    保安處分執行法第74條之2 、刑法第75條之1 第1 項第4 款
    之規定，檢察官自得依保安處分執行法第74條之3 、刑法第
    75條之1 第1 項第4 款之規定，聲請將其之本院上開判決所
    宣告之緩刑撤銷。
三、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 ，刑法
    第75條之1 第1 項第4 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                     刑事第三庭    法  官   曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官   蘇  萱
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
