【裁判字號】    99,聲,148
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第148號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟玖佰參拾參
元，及應給付聲請人自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年
利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明文
    。
二、聲請人與相對人間塗銷抵押權登記等事件，經本院98年度訴
    字第1478 號和解成立，其訴訟費用應由相對人負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，認相對人應給付聲請人
    之訴訟費用額，依附表計算確定為新台幣（下同）20,800元
    ，係由聲請人繳納，嗣後聲請人與相對人達成和解，已聲請
    退還裁判費13,867元，是相對人尚應賠償聲請人之訴訟費用
    額確定為如主文所示金額，並加給自本裁定送達翌日起至清
    償日止，按法定利率即週年利率百分之5 計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  郭玉芬
 附表
┌───────────┬─────────┬───┐
│  項            目    │  金額（新台幣）  │備註  │
├───────────┼─────────┼───┤
│  第一審訴訟費用      │   20,800元       │      │
├───────────┼─────────┼───┤
│  共            計    │   20,800元       │      │
└───────────┴─────────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
