【裁判字號】    99,審訴,75
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          99年度審訴字第75號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
5764號），於中華民國99年2 月26日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案之吸食器壹組沒收
    。應執行有期徒刑捌月，扣案之吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第618 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以96年度毒聲字第1400號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於97年7 月25日停止處分執行完畢出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第361 號
    為不起訴處分確定。另於80年間因竊盜、施用麻醉藥品及販
    賣麻醉藥品等案件，經本院以80年度訴字第224 號判決分別
    判處有期徒刑5 月、6 月及5 年2 月，應執行有期徒刑6 年
    ，復僅就竊盜、販賣麻醉藥品部分上訴（施用麻醉藥品部分
    未上訴先行確定），經臺灣高等法院以80年度上訴字第2208
    號撤銷原判決，改判處有期徒刑3 月、5 年，應執行有期徒
    刑5 年2 月，嗣再就販賣麻醉藥品部分上訴（竊盜部分因不
    得上訴第三審確定），經臺灣最高法院以80年度台上字第54
    12號判決發回更審，嗣經臺灣高等法院以80年度上更一字第
    590 號撤銷原判決，改判處有期徒刑5 年確定；復於同年間
    因竊盜案件，經本院以80年度易字第718 號判決判處有期徒
    刑6 月確定，前揭4 罪嗣經臺灣高等法院以81年度聲字第15
    09號裁定應執行有期徒刑6 年確定，於83年9 月17日縮短刑
    期假釋出監併付保護管束，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑2 年4
    月又20日。復於83年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高
    等法院以84年度上訴字第2662號判決判處有期徒刑3 年2 月
    確定；又於84年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以
    85年度易字第800 號判決判處有期徒刑3 月確定，並與前開
    殘刑2 年4 月又20日、有期徒刑3 年2 月接續執行，於87年
    10月28日縮短刑期假釋出監併付保護管束，嗣經撤銷假釋尚
    餘殘刑2 年5 月又18日。再於89間因傷害、竊盜等案件，經
    本院以89年度訴字第1456號判決分別判處有期徒刑5 月、10
    月，應執行有期徒刑1 年1 月確定，並與前揭殘刑2 年5 月
    又18日接續執行，於93年10月19日縮短刑期假釋出監併付保
    護管束，迄於93年11月29日縮刑期滿，假釋未經撤銷，其未
    執行之刑以已執行完畢論。詎其猶不知悔改，於上開經強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年11月24下午
    4 、5 時許，在桃園縣新屋鄉○○○路101 號2 樓亞洲保齡
    球館廁所內，以針筒注射之方式施用海洛因及以玻璃球燒烤
    之方式施用甲基安非他命各1 次。嗣為警於同年月24日晚間
    6 時40分許，在上址亞洲保齡球館內查獲，並扣得其所有供
    本件施用甲基安非他命所用之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
