【裁判字號】    99,審訴,180
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第180號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  翁瑋祺
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年2 月26
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    翁瑋祺施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋
    （驗餘毛重零點貳玖公克）沒收銷燬之、注射針筒壹支及藥
    鏟貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣翁瑋祺前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以94年度毒聲字第875 號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品傾向，於94年9 月15日釋放出所，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2368號及94年度
    核退毒偵字第916 號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級
    毒品之犯意，於98年9 月9 日為警採尿時起回溯26小時內之
    某時，在其位於臺北縣鶯歌鎮○○里○○路181 號5 樓租屋
    處內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年9 月9 日上午
    6 時許，乘坐友人陳志清所駕駛牌照號碼為8102-VJ 號自小
    客車，行經桃園縣八德市○道○ 號○路西向18公里處時，為
    警攔檢查獲，並在其所有之化妝袋內扣得第一級毒品海洛因
    1 包（驗前毛重0.3 公克，因鑑驗使用費失0.01公克，驗餘
    毛重0.29公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）及其所有
    供其施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支、藥鏟2 支
    （內均已無毒品殘留）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
  (一)扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，自應一體視為毒品部分，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，既
    已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
  (二)又扣案之第一級毒品海洛因2 包及第二級毒品安非他命1 包
    ，並非被告所有，而係與被告同日查獲之陳志清所有部分，
    業經被告於警詢、本院審理及證人陳志清於警詢、檢察官偵
    查及另案於本院審理時陳述明確，故該部分顯與被告所犯上
    開施用第一級毒品之犯行無關，故本院即無從對此為沒收銷
    燬之諭知。另扣案之藥鏟3 支、注射針筒2 支、電子磅秤1
    臺、空夾鍊袋6 個及生理食鹽水5 支，亦非被告所有，業經
    被告供承在卷，此外，亦查無積極證據足認上開扣案物為其
    所有而供犯本案之物，亦不另為沒收之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
