【裁判字號】    99,交聲,241
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    99年度交聲字第241 號
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例等案件，對
於交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國99年1 月20日所
為之處分（原處分案號：桃監裁字第裁52-DB0000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於97年5 月22日
    11時3 分駕駛其所有之車號ZU-3988 號自小客車，於臺四線
    0.7 公里往西處，因行車速度超過規定之最高時速60公里以
    下之規定，經桃園縣政府警察局大園分局員警逕行舉發在案
    ，異議人未於舉發通知單所載應到案日期（即97年7 月1 日
    ）前到案陳述意見或自動繳納罰鍰，原處分機關乃於99年1
    月20日依道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條
    第1 規定填掣桃監裁罰字第裁52-DB0000000號裁決書裁處罰
    鍰新臺幣（下同）2,400 元，並記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：伊於93年新車購入時設籍於高雄縣仁武鄉○
    ○街99巷19號，後因工作關係於96年11月底遷至桃園市○○
    街37號10樓，直到98年4 月初仍居住於上址，但皆未接獲該
    超速違規通知單，致伊無法得知有違規事項而未繳納罰鍰，
    認原處分顯有錯誤云云。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條定有明文。又送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；於送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員；送達不能依前2 條規定為之者，得將文
    書寄存送達地之地方自治或警察機關，並做送達通知書兩份
    ，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其
    他適當位置以為送達；前項情形，由郵政機關為送達者，得
    將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72條第1 項
    前段、第73條第1 項、第74條第1 項、第2 項分別定有明文
    。
四、經查：
  (一)本件舉發機關於97年6 月10日，由郵政機關將舉發通知單
      寄達異議人當時之戶籍地即桃園縣桃園市○○街37號10樓
      ，因於送達處所不獲會晤應受送達人，已將文書交與有辨
      別事理能力之受僱人，而經依法寄存於送達地之郵政機關
      ，此有卷附舉發通知單送達證書影本可稽，則舉發通知單
      於前揭日期合法送達，足堪認定。揆諸上開行政程序法規
      定，自已發生合法送達之效力。
  (二)綜上，本件舉發通知單送達合法，且依異議人異議狀之內
      容觀之，其亦自呈於97年6 月間仍居住在上開送達地址，
      ，故異議人以未曾收受舉發通知單為由，否認本件送達之
      合法性云云，自無足取，且其縱然實際居所不在戶籍地址
      ，然舉發通知單亦合法送達於該車籍所登記之住址，故本
      件異議人之異議無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      交通法庭法  官    毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    陳恩如
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
