【裁判字號】    99,審訴,16
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度審訴字第16號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
470 、22458 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示之署押
、印文及偽造之「乙○○」印章壹個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○要求乙○○當其購買機車之保證人，而取得乙○○
    之國民身分證及全民健康保險卡，竟與施健中基於共同行使
    偽造私文書之犯意聯絡，於民國98年1 月12日上午11時30分
    許，先由甲○○至大溪鎮某刻印店偽刻乙○○之印章，再與
    施健中至桃園縣大溪鎮○○路111 號第一商業銀行（下稱第
    一銀行）大溪分行，由施健中偽冒乙○○，在「第一銀行各
    類存款開戶暨往來業務項目申請書」及「第一銀行印鑑卡」
    上偽簽「乙○○」之簽名，並蓋用偽刻之「乙○○」印章後
    ，將偽造完成之上開文件交予不知情之銀行行員簡禎容辦理
    開戶手續以行使，使銀行行員簡禎容交付乙○○名義之帳號
    00000000000 號帳戶之存摺、提款卡，足生損害於乙○○及
    第一商業銀行帳戶管理之正確性。嗣甲○○、施健中取得上
    開存摺、提款卡後，旋於當日下午在中壢火車站前，以新臺
    幣2,500 元之代價賣給綽號「小張」之姓名年籍不詳之成年
    男子（幫助詐欺部分由檢察官另案偵辦），迄98年3 月2 日
    警方請乙○○到案說明時始循線查悉上情。案經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後呈請臺灣高等法院檢察署檢察長
    令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官及桃園縣政府警察局大
    溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問時及本院審理中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○、證人簡禎容分別於警詢、偵訊中之
      證述。
  (三)第一銀行各類存款開戶暨往來業務項目申請書、印鑑卡、
      開戶作業檢核表、被害人乙○○之國民身分證及全民健康
      保險卡影本及監視器翻拍照片21張。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造
    私文書罪。被告甲○○委由不知情之刻印店人員偽造「乙○
    ○」印章1 枚，為間接正犯。又其偽造印章、署押、印文為
    偽造私文書之階段行為，均不另論罪；而各該偽造私文書之
    低度行為，分別為各該行使偽造私文書之高度行為所吸收，
    均不另論罪。又被告甲○○就上開犯行與施健中有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告趁被害人乙○○擔任
    其購買機車之保證人之機會取得相關證件，而偽造印文、署
    押開立金融帳戶，並旋即轉賣給犯罪集團，影響社會、金融
    秩序交易之安全，並增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪
    之追查趨於複雜，嚴重危害被害人財產安全及社會治安，原
    難輕縱，惟犯罪後自白犯行，態度尚佳，兼衡其素行狀況、
    智識程度、犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒
    。末查，本件偽造「乙○○」印章1 枚及附表所示之偽造署
    押、印文，不問屬被告與否，均應依刑法第219 條規定沒收
    之；又附表所示偽造署押所在之私文書，因已交付第一銀行
    大溪分行，已非被告所有，爰不予宣告沒收；另被告於第一
    銀行「開戶作業檢核表」及「第一銀行證明文件（影印、認
    證、掃瞄使用）」姓名（戶名）欄上填寫「乙○○」姓名，
    其用意僅在識別存戶為何人，並非表示存戶本人簽名之意思
    ，亦不生偽造署押及沒收之問題。
四、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條、刑法第216 條
    、第210 條、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬────────────┬───────────┐
│編號│        名   稱         │        數  量        │
├──┼────────────┼───────────┤
│1   │第一銀行各類存款開戶暨往│署押1枚、印文2枚      │
│    │來業務項目申請書立約人簽│                      │
│    │章欄                    │                      │
├──┼────────────┼───────────┤
│2   │印鑑卡                  │署押1枚、印文3枚      │
└──┴────────────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
