【裁判字號】    99,壢簡,301
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
            臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（98年度偵字第28015 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯刊登使人為性交易之訊息罪，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，犯罪事欄一補充更正為「甲○○於民
    國98年11月20日16時許，在臺北縣三重市○○路○ 段42之1
    號『網腳網咖』店內，以電腦透過網際網路連線『粉紅豆豆
    16-18 歲聊天室』網站，以『可愛瑄妹』之暱稱登入，刊登
    『誰真的要約元交妹阿』文字，以此方式散布足以引誘、暗
    示、促使他人為性交易之訊息，並留下聯絡方式為00000000
    00號之電話，嗣經警執行網路巡邏發現上情，於98年11月20
    日晚間5 時40分許撥打上開電話號碼佯稱欲與之相約性交易
    ，而於同日（20日）晚間6 時40分許在臺北市雙連捷運站1
    號出口見面而查獲」；另於證據部分補充「臺北市政府警察
    局大同分局犯罪嫌疑人夜間詢問同意書」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按兒童及少年性交易防制條例第29條之規定，係以行為人利
    用廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其
    他媒體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促
    使人為性交易之訊息者即足當之，立法意旨係以該廣告物內
    容於客觀上有足以為引誘、媒介或暗示使人為性交易，使原
    本無性交易需求之人，因該廣告刊登文字內容之誘示而產生
    性交易慾望者均屬之，藉以防止助長淫風，淨化社會風氣，
    其所欲規範之對象，並非為性交易之人，其犯罪類型屬於舉
    動犯，只須著手於該種散布、播送或刊登行為，即成立犯罪
    ，不以結果之發生為必要，是不論被告是否因此而與他人完
    成性交易之行為，均不影響被告刊登足以引誘、媒介、暗示
    促使人為性交易訊息之犯行。查被告甲○○係利用電腦網路
    連結，在『粉紅豆豆16-18 歲聊天室』網站以『可愛瑄妹』
    為暱稱，散布『誰真ㄉ要約元交妹阿』之文字，客觀上足以
    引誘、媒介、暗示並促使進入該網站原無性交易慾望之其他
    不特定網路使用人，因見該標題而誘發性交易之慾望。是核
    被告甲○○所為，係犯兒童及少年性交易防制條例第29條之
    刊登使人為性交易之訊息罪。爰審酌被告明知在電腦網路刊
    登足以引誘、媒介、暗示而促使他人為性交易之訊息，不但
    損及社會善良風俗，且接受該等資訊者可能為心智發育未臻
    成熟之兒童、少年，而可能影響渠等之身心健康，甚至因此
    淪為性交易之對象，其行為實有不該，惟念及被告犯後坦承
    犯行，堪認尚有悔意，且被告本件犯罪尚未實際促成性交易
    行為之發生，及無前科記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可參，並考量被告犯罪之動機、目的、手段、所
    生損害暨其品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。末查被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可按，審酌其等因一時失慮，致罹刑典，犯
    後尚知所悔悟，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，兒童及少年性交易防制條例第29條，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99     年    2    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官   石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   陳亭竹
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
兒童及少年性交易防制條例第29條
以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性
交易之訊息者，處5 年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
