【裁判字號】    98,審訴,2811
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2811號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年2 月26
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注射針筒壹支沒
    收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有
    期徒刑壹年柒月，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第5498號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以90年度毒聲字第586 號裁定送強制戒治，
    嗣經停止戒治併付保護管束，而於91年2 月13日戒治期滿，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第313
    號為不起訴處分確定；於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，復於91至92年間因連續施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第244 號裁定送強制戒治，惟因毒品危害防制條例修
    正而於93年1 月9 日釋放出所（該次戒治療程尚不能認為執
    行完畢），刑責部分則經本院以92年度訴字第1701號判處有
    期徒刑7 月（施用第一級毒品罪部分）、3 月（施用第二級
    毒品罪部分）確定；又於91、92年間，分別因竊盜、偽造印
    文及竊盜案件，經本院各以92年度易字第1281號、92年度簡
    字第128 號及93年度簡字第104 號判處有期徒刑5 月、3 月
    及6 月確定，嗣與上開施用第一、二級毒品罪經本院以93年
    度聲字第1813號裁定應合併執行有期徒刑1 年10月確定；另
    於92年間因違反動產擔保交易法案件，經本院以92年度桃簡
    字第628 號判處有期徒刑4 月確定，經與上開有期徒刑1 年
    10月接續執行，於95年2 月8 日縮刑期滿執行完畢；再於96
    年間因施用毒品案件，經本院以96年度審訴字第510 號判處
    有期徒刑8 月確定，甫於97年11月16日縮刑期滿執行完畢（
    於本案均構成累犯）。詎其猶不知悔改，(一)竟基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於98年8 月26日為警採尿時起回溯26
    小時內之某時，在臺灣地區不詳地點，施用第一級毒品海洛
    因1 次，嗣於98年8 月26日6 時30分許，在桃園縣八德市○
    ○路○ 段1022巷42弄5 衖口處為警查獲。(二)另基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安
    非他命）之犯意，分別於98年8 月31日上午7 時50分為警採
    尿時起回溯26小時、96小時內之某時，在臺灣地區不詳地點
    ，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴
    書誤載為安非他命）各1 次。嗣於98年8 月30日23時30分許
    ，在桃園縣八德市○○路與和平路口處為警查獲，並扣得其
    所有供其施用第一級毒品所用之注射針筒1 支（內已無毒品
    殘留）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      2     月   26   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99  年        2     月   26   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
