【裁判字號】    99,審簡,70
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第70號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
1439號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通
常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑參年，並應於緩刑期內賠償豐達保全股份有限公司新臺幣拾
柒萬貳仟陸佰陸拾陸元整，給付方式為自民國九十九年三月十五
日起，按月於每月十五日給付豐達保全股份有限公司新臺幣壹萬
伍仟元，至清償完畢止，如有一期未給付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分乙○○收取社區住戶所繳管理費新臺幣（
    下同）586,824 元，未轉交社區管理委員會財務委員鄭坤雄
    業經蒞庭檢察官更正為519,180 元；證據部分除補充被告乙
    ○○於本院準備程序中之自白及告訴代理人丙○○於本院準
    備程序中之指述外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。被告將
    上開其業務上陸續代收之管理費易持有為所有，乃基於單一
    業務侵占之犯意予以侵占入己，係其一業務侵占行為接續之
    數個動作，祇論以一業務侵占罪。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段，及侵占所生之損害非鉅，及犯後坦承犯行，其
    犯後態度尚佳，並業已與告訴代理人丙○○達成和解賠償損
    失且獲得宥恕，有本院99年2 月10日準備程序筆錄1 份在卷
    可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。末查，被告前因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案記錄表在
    卷可稽，其在本院準備程序中深表悔意，本院認經此教訓後
    ，當已知所警惕而無再犯之虞，其所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併予宣告如主文所示之緩刑期間以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，第
    74條第1 項第2 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官
    均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
備註：
一、依刑法第74條第4 項之規定，上開本院所命被告給付之內容
    得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，被告違反本院所定
    前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度偵緝字第1439號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣龜山鄉○○村○○○○街8號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○為甲○○所經營之豐達保全股份有限公司（豐達公司
    ）員工，經公司派駐在桃園縣龜山鄉○○村○○路79-83號
    青年才俊社區，擔任社區管理員，負責社區維安保全、按月
    代收管理費及轉交保全服務費等職務，為從事業務之人。竟
    基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自民國97年5月至同
    年12月間，收取社區住戶所繳管理費新臺幣（下同）58萬
    6,824元，未轉交社區管理委員會（下稱管委會）財務委員
    鄭坤雄，並將管委會於同年11月份委託轉交升正股份有限公
    司（下稱升正公司）電梯保養費7,500元、銘園機電工程股
    份有限公司（下稱銘園公司）機械車位保養費5,700元、豐
    達公司保全服務費1萬元，全數侵占入己。
二、案經甲○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊中坦承不諱，並經告
    訴代理人丙○○，證人鄭坤雄於偵訊中證述明確，復有被告
    親筆簽名之97年11月3日保全服務費、97年12月12日電梯保
    養費及機械車會保養費簽收單、升正公司電梯保養費款項查
    詢單、銘園公司保養費查詢函、青年才俊社區委託契約書及
    97年5月至11月部分管理費收據、豐達公司服務報價書在卷
    可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是。核被告所為，係犯刑法第
    336條第2項之業務侵占罪嫌。被告所為多次業務侵占行為，
    係利用同一業務上機會，在同一地點，使用相同手法，自97
    年5月至11月間密切反覆為之，侵害同一法益，依社會通念
    ，應屬包括之一罪，請論以一罪。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月     6    日
                              檢 察 官   董良造
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書 記 官   張耀仁
收受原本日期98年11月19日
所犯法條：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
