【裁判字號】    99,審簡,46
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第46號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5500號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包含袋（驗餘
毛重零點壹伍柒公克）沒收銷燬之，安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，經本院以87年度訴字第251 號為免刑判決確定
    。又於上開觀察、勒戒執行完畢後，5 年內之90年間，因施
    用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1487號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以90年度毒聲字
    第4418號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治成
    效經評定合格，經本院以91年度毒聲字第724 號裁定停止戒
    治，所餘戒治期間付保護管束，於91年10月29日期滿，保護
    管束未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，並經本院以91年度
    易字第1856號判決判處有期徒刑8 月確定，於93年4 月4 日
    縮刑期滿執行完畢。另於94年間，因竊盜案件，經本院以94
    年度桃簡字第1660號判決判處有期徒刑5 月確定，於95年8
    月14日縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，又基於施用第二級
    毒品之犯意，於98年11月5 日晚間6 時許，在臺北縣樹林火
    車站之公共廁所內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    為警於98年11月6 日晚間7 時30分，在桃園縣桃園市○○街
    74號前為警臨檢盤查查獲，並扣得甲基安非他命1 包（原毛
    重0.16公克，因鑑驗使用0.003 公克）及安非他命吸食器1
    組等物。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢及檢察官偵訊時之自白。
    (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓
        名與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
        檢驗報告、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被
        告前案紀錄表各1 份。
    (三)甲基安非他命1 包（原毛重0.16公克，因鑑驗使用0.00
        3 公克）及安非他命吸食器1 組。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
