【裁判字號】    99,聲,102
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第102號
聲  請  人  詮逸工程有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  繼正營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  環鼎實業有限公司
法定代理人  甲○○（已歿）
上列聲請人聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知
    受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：本件相對人繼正營造股份有限公司（
    下稱繼正公司）與相對人環鼎實業有限公司（下稱環鼎公司
    ）間假處分事件，相對人繼正公司前遵本院97年度裁全字第
    4343號民事裁定為擔保假處分，曾提供新台幣（下同）940
    萬元為擔保金，並以本院97年度存字第2485號提存在案。而
    債權人於執行程序終結後，訂20日以上期間催告受擔保利益
    人行使權利而未行使者，法院即得依上開規定裁定准許返還
    提存物。復按，債務人殆於行使其權利時，債權人因保全債
    權，得以自己名義行使其權利，為民法第242 條前段所明定
    。此項代位權行使之範圍，就同法第243 條但書規定旨趣推
    知，並不以保存行為為限，凡以權利之保存或實行為目的之
    一切審判上或審判外之行為，諸如假扣押、假處分、聲請強
    制執行、實行擔保權、催告、提起訴訟等，債權人皆得代位
    行使。緣聲請人為本院98年度司執助字第1769號強制執行事
    件之債權人，對債務人即相對人繼正公司請求清償債務，且
    相對人繼正公司業已撤銷上開假處分並撤回強制執行聲請，
    故本件已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定「訴訟
    終結」之情形。聲請人為代位相對人繼正公司取回提存物，
    茲聲請本院通知受擔保利益人即相對人環鼎公司於一定期間
    內行使權利，並為行使權利之證明，俾以取回擔保金等語。
三、然查，相對人環鼎公司之法定代理人甲○○業於民國97年6
    月30日死亡，此有聲請人提出之戶籍謄本可證。而環鼎公司
    之法定代理人原為甲○○，惟該公司業於98年7 月27日廢止
    登記在案，且自甲○○死亡後，究由何人擔任法定代理人或
    清算人，尚屬不明，亦有該公司登記事項表附卷可稽。而聲
    請人迄今復未補正環鼎公司之法定代理人或清算人，因此，
    聲請人聲請本院通知相對人環鼎公司應於一定期間內行使權
    利，併發給未行使權利之證明云云，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第95條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
