【裁判字號】    99,審易,112
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第112號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年2 月26
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又持有第一級毒品，累犯，
    處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
    扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點壹玖捌公
    克）沒收銷燬之；應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（
    驗餘毛重零點壹玖捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第2934號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以89年度毒聲字第3352號裁定送強制戒治，嗣
    經停止戒治釋放出所，而於90年5 月14日保護管束期滿未經
    撤銷而視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以90年度戒偵字第699 號不起訴處分而確定在案；復於91年
    間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2188號裁定送
    強制戒治，嗣經停止戒治釋放出所，而於92年12月13日保護
    管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，刑責部分則經本院以92
    年度桃簡字第211 號 判決判處有期徒刑5 月而確定在案，
    於93年10月26日執行完畢；又於95年間因妨害兵役案件，經
    本院以95年度桃簡字第1502號判決判處有期徒刑4 月而確定
    在案，於96年5 月24日執行完畢；另於96年間因竊盜案件，
    經本院以96年度易字第524 號判決判處有期徒刑8 月，減為
    有期徒刑4 月而確定在案，於97年5 月5 日執行完畢（於本
    案均構成累犯）；再於97年間因施用毒品案件，經本院以98
    年度審易字第40號判決判處有期徒刑5 月而確定在案（現正
    執行中）。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命（起訴書誤載為安非他命）之犯意，於98年7 月22日
    20時10分許為警採尿時起回溯96小時內之某時，在臺灣地區
    不詳地點，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命（起訴書誤載為安非他命）1 次；另明知海洛因為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列管之第一級毒品，不
    得非法持有，竟基於持有第一級毒品之犯意，於98年7 月22
    日18時許，在桃園縣八德市署立醫院前的鐵路平交道附近（
    起訴書誤載為桃園縣八德市○○街、永豐路口），拾獲第一
    級毒品海洛因1 包（毛重0.2 公克，因鑑驗使用費失0.002
    公克，驗餘毛重0.198 公克，含與毒品無法析離之包裝袋1
    個）後，自斯時起，至98年7 月23日18時許止，持有該第一
    級毒品。嗣於98年7 月23日18時許，在桃園縣八德市○○街
    、永豐路口（起訴書誤載為桃園縣八德市○○路1216號）為
    警查獲，並當場扣得上開第一級毒品海洛因1 包，而悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第1 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第8 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告均沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分
    ，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      2     月   26   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99  年        2     月   26   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處 3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
