【裁判字號】    99,簡,14
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第14號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字第1
號），被告自白犯罪，本院不經通常訴訟程序，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月，緩刑貳年，並
應向公庫支付新臺幣貳萬元，分貳期支付，自判決確定之次月起
，每月貳拾日前（如遇例假日，延至次壹工作日）各支付新臺幣
壹萬元，至期滿為止。扣案之活動扳手壹組、鉗子壹支均沒收之
。
    事實及理由
一、按案件經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本案雖由檢
    察官提起公訴，惟被告甲○○自白犯罪事實，本院認宜以簡
    易判決處刑，改依簡易程序審理。
二、本案被告之犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書所載，並
    於補充、更正如下：
  (一)犯罪事實欄第4 行所載「共同持具客觀危險性，足以危害人
    之生命、身體安全，可供兇器使用之活動板手1 組及鐵製鉗
    子1 支」部分，補充為「共同攜帶甲○○所有客觀上具有危
    險性，足以危害人之生命、身體安全，可供兇器使用之活動
    扳手1 組及鐵製鉗子1 支」。
  (二)犯罪事實欄第6 行所載「乙○○所有」部分，更正為「蕭惠
    珊所有、交由乙○○使用」。
  (三)另於證據部分補充：被告於本院之自白。
三、核被告之所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    竊盜罪。被告與孫永翰間（業經檢察官為緩起訴處分確定）
    就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。爰
    審酌被告持兇器竊取他人車牌2 面，無視法紀，尊重他人財
    產權觀念薄弱，亦影響社會治安，惟念其犯後坦承犯行，尚
    能知錯，所竊取之車牌業已返還被害人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其因一時失
    慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，經此教訓，當知警惕，信
    無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑以暫不執行為當，併
    予以宣告緩刑2 年，以啟自新，並命被告於判決確定後，向
    公庫支付新臺幣2 萬元，分期方式如主文所示（倘被告不依
    上開條件向公庫支付，得依刑法第75條之1 第1 項第4 款之
    規定撤銷緩刑宣告，上揭應支付之金額，並得為民事強制執
    行名義，附此敘明）。
四、扣案之活動扳手1 組、鉗子1 支，均係被告所有供本案竊盜
    所用之物，業據被告供承在卷，依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，均予以宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、本案上開所宣告之刑及緩刑之諭知，係經檢察官及被告當庭
    表示同意，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告及
    檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
