【裁判字號】    98,訴,61
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                98年度訴字第61號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
被      告  己○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5998號），本院判決如下：
    主  文
戊○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑捌月。供錄音取
供之錄音機壹臺及錄音帶壹捲均沒收之。
己○○共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑拾月。供
錄音取供之錄音機壹臺及錄音帶壹捲均沒收之。
    事  實
一、己○○前因竊盜、偽造文書等案件，經臺灣高等法院臺南分
    院以89年度上易字第740 號，分別判處有期徒刑3 年、5 月
    ，應執行有期徒刑3 年3 月確定。又因施用第一、二級毒品
    案件，經本院以90年度訴緝字第4 號判決各判處有期徒刑8
    月、8 月、4 月、4 月，應執行有期徒刑1 年8 月確定；再
    因竊盜案件，經本院以90年度易字第374 號判決判處有期徒
    刑1 年10月確定，嗣與前開施用第一、二級毒品4 罪，經本
    院以90年度聲字第653 號裁定應執行有期徒刑3 年6 月確定
    ，並於民國94年1 月20日接續上開有期徒刑3 年3 月執行，
    於95年1 月10日假釋付保護管束出監，原應於97年4 月12日
    縮短刑期假釋期滿，惟於假釋期間，因中華民國96年罪犯減
    刑條例於96年7 月16日生效施行，依該條例第2 條第2 項之
    規定，上開施用第一、二級毒品4 罪應視為已依該條例第2
    條第1 項之規定減其宣告刑，且與不得減刑部分之竊盜罪部
    分，依該條例第11條之規定定其應執行之刑後，已屬保護管
    束期滿，視為於96年7 月16日執行完畢（構成累犯）。
二、緣林盈如於96年11月24日晚間9 時15時許，騎乘車牌KZ8-57
    0 號重型機車行經雲林縣東勢鄉東北村雲153 號公路6.6 公
    里與臺78線匝道之交岔路口時，與車牌J6-7115 號自用小客
    車發生碰撞，致林盈如人、車倒地受傷死亡，嗣臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官於97年6 月27日，以96年度偵字第6525
    號、97年度偵字第3193號對戊○○提起過失致死等公訴，戊
    ○○認為壬○○才是車牌J6-7115 號自用小客車之真正駕駛
    肇事者，卻推卸肇事責任導致其受刑事訴追，心生不滿，要
    求壬○○出面解決，而壬○○均置之不理，為取得壬○○承
    認係肇事者之口供，以證明自己非肇事者，遂與其姪子己○
    ○共同基於妨害自由之犯意聯絡，於同年9 月2 日下午4時
    許，壬○○在雲林縣斗六市○○路六角涼亭公園把玩象棋時
    ，由己○○夥同有犯意聯絡之3 名真實姓名、年籍不詳成年
    男子，向壬○○佯稱要出去外面談話等語，壬○○誤以為僅
    係單純談話，即走至該公園外，旋遭上開3 名不詳男子強行
    推入其等所駕駛之自用小客車（車牌號碼不詳）內，而剝奪
    其行動自由，並在車內強行取走壬○○所持用之手機，以防
    止壬○○對外求援，而妨害壬○○行使該手機之權利。其後
    與己○○駛往斗六市○○里○○路588 號戊○○住處後，復
    由上開3 名不詳男子及其他有犯意聯絡之4 名真實姓名、年
    籍不詳成年男子在該處，繼續控制、看管壬○○之行動自由
    ，以防止壬○○離去，嗣經己○○與戊○○討論後，認為應
    讓壬○○在虎溪里里辦公室坦承肇事責任更具公信力，再由
    上開強押壬○○到場之3 名不詳男子繼續強押壬○○進入同
    一車輛，前往斗六市○○里○○路81號虎溪里里辦公室。迨
    抵達該處，戊○○即撥打電話通知不知情之里長庚○○開門
    ，庚○○因有事故先行請不知情之里幹事甲○○開門讓戊○
    ○、己○○、壬○○入內後，自己再趕抵該處，至強押壬○
    ○到場之上開不詳男子3 名則未進入虎溪里里辦公室。期間
    己○○在里辦公室內書寫口供字條（未扣案），並對壬○○
    脅迫稱：如不配合要再叫兄弟載去別的地方等語，且有作勢
    欲撥打電話聯絡兄弟到場之舉動，致壬○○心生畏懼，為求
    脫身迫於無奈，只好聽任己○○、戊○○之指示，繼續待在
    虎溪里里辦公室，並於己○○開啟戊○○所有之錄音機1 臺
    （內有錄音帶1 捲）對其錄音時，配合戊○○之問話而表示
    自己係肇事者，戊○○、己○○即以此非法方式剝奪壬○○
    之行動自由及以脅迫方式使壬○○行此無義務之事。至同日
    下午5 時許，雲林縣警察局斗六分局員警辛○○接獲壬○○
    之友人丙○○報案，旋透過己○○之父親張振松通知己○○
    ，己○○知道有人報案，乃請庚○○撥打電話通知警局壬○
    ○在虎溪里里辦公室，迨警員辛○○趕抵虎溪里里辦公室，
    壬○○始重獲自由，共計遭剝奪行動自由達約1 小時。
三、案經壬○○訴由雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
壹、程序部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    。次按被告以外之人於審判外陳述，雖不符刑事訴訟法第15
    9 條之1 至之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時情況，認為適當
    者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據
    時，知有同法第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159
    條之5 第1項、第2項分別定有明文。
二、被告戊○○部分證據能力：
  (一)被告戊○○及其辯護人就檢察官所舉所有書面及言詞陳述之
    證據能力，於本院行準備程序時主張告訴人壬○○於97年9
    月9 日警詢筆錄、證人丙○○於97年12月15日警詢筆錄，均
    屬被告戊○○以外之人於審判外之陳述，不同意作為證據（
    見本院卷第81頁正面）。
  (二)本院認為：
  1.告訴人壬○○於97年9 月9 日警詢筆錄、證人丙○○於97年
    12月15日警詢筆錄，均為被告戊○○以外之人於審判外之書
    面陳述，因被告戊○○及其辯護人不同意作為證據使用，又
    無符合例外得作為證據之情形，依上開法律規定，自不得作
    為被告戊○○是否成立犯罪之證據，惟仍得作為彈劾證據，
    用來爭執或減損證人陳述之證明力（最高法院97年度臺上字
    第1093號判決意旨參照）。
  2.除上開爭執外，被告戊○○及其辯護人對於其餘所有具傳聞
    性質之書面及言詞陳述之證據能力，於本院行準備程序及審
    理時均表明同意列為證據，本院審酌該等供述證據之取得過
    程並無瑕疵，與本件待證事實間復具有相當之關聯性，以之
    為本件證據尚無不當，自得採為證據。
三、被告己○○部分證據能力：
  (一)被告己○○就檢察官所舉所有書面及言詞陳述之證據能力，
    於本院行準備程序時主張證人丙○○於97年12月15日警詢筆
    錄不得作為證據（見本院卷第132 頁正面）。
  (二)本院認為：
  1.證人丙○○於97年12月15日警詢筆錄，為被告己○○以外之
    人於審判外之書面陳述，因被告己○○不同意作為證據使用
    ，又無符合例外得作為證據之情形，依上開法律規定，自不
    得作為被告己○○是否成立犯罪之證據，惟仍得作為彈劾證
    據，用來爭執或減損證人陳述之證明力（最高法院97年度臺
    上字第1093號判決意旨參照）。
  2.除上開爭執外，被告己○○對於其餘所有具傳聞性質之書面
    及言詞陳述之證據能力，於本院行準備程序及審理時均表明
    同意列為證據，本院審酌該等供述證據之取得過程並無瑕疵
    ，與本件待證事實間復具有相當之關聯性，以之為本件證據
    尚無不當，自得採為證據。
貳、實體部分：
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告戊○○、己○○均矢口否認有上開妨害自由之犯行
    ，被告戊○○於本院審理時辯稱：我不是肇事人，我沒有叫
    人去押壬○○，他是我親戚，我怎麼可能做這種事，我不知
    道己○○去找壬○○，97年9 月2 日當天下午4 、5 點，我
    接到我大哥張連科打電話，他說家裡有人有事情在找我，他
    沒有跟我說是什麼事情，我馬上回家，我當時人在里長做生
    意的地方，（又改稱）我沒有看到己○○把壬○○帶走，我
    是後來從里長那邊回來經過六角涼亭，有看到乙○○也在六
    角涼亭跟人聊天，原本我停下來要跟他下棋，後來我接到我
    哥哥的電話馬上離開，（再改稱）那天我去里長做生意的地
    方聊天，回到六角涼亭那邊，遇到乙○○邀我下棋，下棋到
    一半接到好像是我大哥的電話，我回到家看到壬○○、己○
    ○在家，沒有其他人，己○○說壬○○要跟我談車禍的事情
    ，我說去虎溪里里辦公室調解，比較有公信力，己○○開車
    載壬○○過去里辦公室，我騎乘機車過去，我在那邊跟壬○
    ○對質，己○○在那邊有錄音，錄音機放在桌上是我的，壬
    ○○有看到錄音機，我為了保障我自己，我當然要錄音，後
    來里長進來看到我們在錄音，就說不行，錄音機是己○○在
    操作，錄音內容只是問壬○○明明有去麥寮那邊，為何跟檢
    察官說現場只有4 個人，在錄音之前沒有寫好1 張要給壬○
    ○照念的紙，壬○○沒有宣讀稿件聲明，是他自己講的，車
    禍案件他從到尾都承認云云（見本院卷第80頁背面、第107
    頁背面至第110 頁正面、第155 頁正面、第157 頁背面、第
    310 頁背面至第313 頁正面）；被告己○○於本院審理時辯
    稱：戊○○是我父親的弟弟，壬○○是我舅公的兒子，2 個
    都是我的叔叔，壬○○、戊○○、丙○○撞死人說一人要拿
    7 萬元，總共21萬元要給喪家，壬○○叫戊○○頂替，我基
    於戊○○是我叔叔，我想說我有能力找人給喪家安葬費，回
    來看能否籌錢理賠人家，我有聽到被害人家屬要求5 、6 百
    萬賠償金，戊○○沒有辦法所以現在家被假扣押，壬○○都
    避不見面，所以我當晚輩才看不過去，我剛好那天回家路過
    六角涼亭，看到壬○○在那邊玩象棋賭博，我就跟他說我家
    裡有事情要跟他商量車禍的事情，我就一個人請壬○○跟我
    走，我不知道戊○○有沒有在那邊，我開貨車載壬○○回斗
    六西平路588 號戊○○的家講車禍的事，我事先沒有跟戊○
    ○說，我們去時剛好戊○○不在家，我就打電話給戊○○叫
    他回來，說我有找到壬○○，後來戊○○回來，我們就到里
    辦公室，壬○○是我載過去的，車上只有我跟壬○○，我有
    打電話給里長，里辦公室是里幹事幫我們開的，後來里長回
    來就在里辦公室裡面協調，辦公室內就只有我、壬○○、戊
    ○○、里長、里幹事，10幾分鐘時間就是問壬○○事情為何
    都不處理，協調結果就是壬○○都不承認，也不願意理賠，
    我們要求壬○○要講清楚，因當時是壬○○撞死人，結果卻
    要戊○○承擔，我原本是要錄音，因里長說不可以，所以我
    才作罷，當天沒有錄音，（又改稱）當天有錄音，錄音機及
    錄音帶是我在戊○○家拿的，是我說要錄音，因為要當作證
    據，里長說這樣不可以，我也沒有問為何不可以，想說他當
    作公證人，他說不行我就沒有繼續錄音，錄音帶我沒有拿，
    我不知道有無保留或銷毀，錄音內容有不明聲音及扣的聲音
    ，就是按下開關的聲音，是因為壬○○沒有講清楚，我先按
    掉，請他講清楚再錄音，他都避重就輕在說，都是用模糊嗯
    的語氣帶過，他承認的部分才錄音，壬○○被警察帶走時，
    警察沒有看到我們在錄音，另外我原本有寫好聲明稿要叫壬
    ○○念，要當作證據，請他在聲明稿上面按捺指印簽名，聲
    明稿上面是寫壬○○承認車禍是他開車的，後來里長說不可
    以，那份聲明銷毀掉丟掉了，（復改稱）聲明稿我寫沒幾個
    字，里長就說這樣不可以，壬○○沒有照我寫的聲明稿念，
    我沒有拿我寫的聲明稿給他看，到里長制止我不可以這樣做
    的時候，他們才知道有錄音機，我在現場沒有對壬○○大小
    聲，壬○○在現場有承認車禍時車子是他開的，我沒有控制
    他的行動，我有作勢要打打電話，我沒有打通，沒有打出去
    ，只有拿電話起來而已，打電話的意思沒有叫人過來，但我
    拿手機假裝要打電話，壬○○就趕快說「免免免，看你要怎
    麼寫你講」，我應該是有跟壬○○說，要叫小弟過來載他去
    別的地方，但應該不是像壬○○所敘述那樣，（再改稱）我
    有比較大聲跟他說，但沒有說這些話，過沒多久派出所就來
    帶人，當時壬○○也都坐在那邊，沒有人挾持他，當時是張
    什麼如的報案或壬○○的家人報案的，派出所有打電話給我
    父親，我父親打電話給我說警察找我，我就請里長馬上打電
    話到派出所，說壬○○人在里辦公室協調，後來警察到場後
    就把壬○○帶走，當時沒有人強押壬○○，我是請壬○○來
    協調，里長有當公證人，我就是怕這件事情造成不必要的困
    擾，才請里長出來做仲裁，我沒有強制壬○○云云（見本院
    卷第91頁正反面、第132 頁正面至第139 頁背面、第155 頁
    、第184 頁正面、第308 頁正面至第310 頁背面）。惟查：
  (一)林盈如於96年11月24日晚間9 時15時許，騎乘車牌KZ8-570
    號重型機車行經雲林縣東勢鄉東北村雲153 號公路6.6 公里
    與臺78線匝道之交岔路口時，與車牌J6-7115 號自用小客車
    發生碰撞，致林盈如人、車倒地受傷死亡，嗣臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官於97年6 月27日，以96年度偵字第6525號
    、97年度偵字第3193號對戊○○提起過失致死等公訴，戊○
    ○認為告訴人壬○○才是車牌J6-7115 號自用小客車之真正
    駕駛肇事者，卻推卸肇事責任導致其受刑事訴追，心生不滿
    ，要求告訴人出面解決，而告訴人均置之不理，97年9 月2
    日下午4 時許，告訴人在雲林縣斗六市○○路六角涼亭公園
    把玩象棋時，先由被告己○○帶同告訴人前往雲林縣斗六市
    ○○里○○路588 號被告戊○○住處，再由被告己○○、戊
    ○○帶同告訴人前往斗六市○○路81號虎溪里里辦公室，嗣
    因里長庚○○有事，乃由里幹事甲○○先行開門讓被告戊○
    ○、被告己○○、告訴人入內後，自己再趕抵該處，期間被
    告己○○在該處持被告戊○○所有之錄音機1 臺（內有錄音
    帶1 捲），將被告戊○○與告訴人之對話錄音，迄同日下午
    5 時許，雲林縣警察局斗六分局員警辛○○接獲告訴人之友
    人丙○○報案，旋透過被告己○○之父親張振松通知被告己
    ○○，被告己○○知道有人報案，乃請庚○○撥打電話通知
    警局告訴人在虎溪里里長辦公室，其後由警員辛○○趕抵虎
    溪里里辦公室將告訴人帶離現場等情，業據證人即告訴人壬
    ○○於檢察官偵訊及本院審理時指證明確，核與證人即虎溪
    里里長庚○○於警詢、檢察官偵訊時證述、證人即處理本案
    之警員辛○○於本院審理時證述等情節相符，復為被告己○
    ○、戊○○於本院審理時所未否認，並有錄音帶1 捲扣案可
    證及本院勘驗錄音譯文1 份在卷可稽，應堪信為真實。又被
    告己○○雖辯稱係其撥打電話通知里長庚○○到場云云，惟
    證人即告訴人壬○○於本院審理時證稱：一開始抵達虎溪里
    里辦公室時，門沒有開，己○○叫戊○○打電話通知里長過
    來，里長好像沒有時間過來，戊○○就跟里長說他下屆是否
    還要做里長，誰開門我就不曉得，我只有聽到這樣等語（見
    本院卷第206 頁正反面）；證人庚○○於本院審理時亦證稱
    ：戊○○打電話說要調解一些事情，要去里辦公室，我說我
    沒有鑰匙，不然我先叫里幹事去開門，我有事晚點到等語（
    見本院卷第246 頁正反面），可以判斷當時應係被告戊○○
    撥打電話通知里長庚○○打開虎溪里里辦公室大門甚明。
  (二)證人即告訴人壬○○於檢察官偵訊時證稱：97年9 月2 日下
    午4 時許，我當時人在六角涼亭，那裡有很多人，戊○○也
    在現場，己○○叫其他4 名年輕人將我強押上車，將我手機
    拿走，並載我到戊○○的家中，在戊○○家中己○○叫我坐
    在沙發上，要求小弟看管我，連上廁所都要向他報告，戊○
    ○也在場，他當時沒有阻止，己○○與戊○○在外面討論，
    之後己○○叫小弟載我到里辦公室去說要錄音，己○○在里
    辦公室跟我講，如果我不配合他的話，他就要再次叫小弟過
    來，把我載到別的地方去，到了里辦公室後有錄音，我有坦
    承車子是我開的，但車子實際上不是我開的，警方5 時許來
    現場將我帶走等語（見偵卷第8 頁至第9 頁）；於本院審理
    時亦證稱：97年9 月2 日下午3 、4 時許，我在六角涼亭玩
    象棋，我有看到戊○○跟他哥哥也在那邊，己○○站在我後
    面，他打電話叫小弟過來，小弟來了之後就叫我出去，我以
    為要出去講話，原本我說要自己騎機車，但我出去小弟就開
    門把我從機車那邊拉過去推進車內，進去後就把我押在底下
    ，我的手機及包包都被小弟他們拿走，押我有3 個約20、30
    歲左右，1 個開車，2 個在後面把我押在底下都沒有看到外
    面的情況，抵達戊○○家後叫我坐在沙發那邊，在那邊小弟
    總共有7 、8 個以上，有3 、4 個圍起來不讓我走，我去廁
    所也要跟著我，當時在裡面不可能逃走，小弟叫我過去我就
    過去，我怎麼走開，若能離開我就離開，戊○○有罵我，後
    來己○○、戊○○在外面討論約10幾分鐘進來後，叫我去里
    辦公室，也是原本在六角涼亭押我的那3 個小弟，押我坐同
    一部車過去，他們叫我出去說要到里辦公室，剛去時門沒有
    開，己○○叫戊○○打電話給里長，里長好像沒有時間過來
    ，當時我在門外旁邊有圍著小弟，後來誰來開門我不曉得，
    最後里長庚○○有過來，當時我、己○○、戊○○在里辦公
    室裡面，小弟沒有進來在外面，戊○○他們有要錄音，己○
    ○有打電話的動作，並跟我說若我不配合的話，要叫小弟過
    來再押我去別的地方，里長庚○○也有看到，他有跟己○○
    說不要打，過程中己○○他們有跟我說車子是我開的，己○
    ○有寫字條叫我照字條念，但我沒有看到，因為還沒寫好警
    察就過來把我載走等語（見本院卷第200 頁正面至第215 頁
    正面），經核告訴人壬○○就被告己○○夥同不詳成年男
    子數名將其從上開六角涼亭公園強行推入車內，旋駛往被告
    戊○○住處，並在車內強行取走其持用之手機，當時被告戊
    ○○亦有出現在六角涼亭公園；其在被告戊○○住處亦遭
    不詳成年男子數名繼續看管、控制行動自由，無法任意離開
    該處，嗣被告戊○○、己○○討論後，由不詳成年男子數名
    將其強行押往斗六市虎溪里里辦公室；被告己○○在虎溪
    里里辦公室有以「如不配合要再叫兄弟載去別的地方」等語
    脅迫其錄音取供等情，前後證述大致相符。
  (三)證人丙○○於本院審理時亦證稱：97年9 月初我有看到壬○
    ○、丁○○、「慶豐」、「弄井」他們在六角涼亭玩象棋，
    我騎車剛停下來看他們在賭博，我看到己○○站在壬○○後
    面，看他在那邊賭博，後來己○○跟他朋友至少有2 、3 人
    叫壬○○不要玩，要帶壬○○出去講話，就把他帶走帶去車
    上，己○○那幾個朋友年齡跟己○○差不多，我看到2 、3
    個人叫壬○○一起走上車，戊○○當時也有站在六角涼亭那
    邊，他沒有過去壬○○他們玩象棋那邊，壬○○被帶走後沒
    多久，戊○○就自己騎機車離開，我當時想說己○○要叫壬
    ○○叔叔，他們是親戚，所以不會覺得己○○他們是怎麼樣
    ，但過一陣子我打電話給壬○○，電話都沒有響轉語音信箱
    ，我才帶壬○○的母親去長平派出所報案等語（見本院卷第
    186 頁背面至第199 頁背面），明確指證被告己○○確有夥
    同2 、3 名不詳成年男子，從六角涼亭公園帶同告訴人壬○
    ○外出談話，並由該2 、3 名不詳成年男子駕車搭載告訴人
    離開，當時被告戊○○亦在六角涼亭公園內，經核此部分所
    述與告訴人上開指述被告己○○夥同不詳成年男子數名，將
    其帶離開六角涼亭公園，及被告戊○○當時亦在現場等情節
    大致相符，堪以採信。是被告戊○○辯稱其並未見到被告己
    ○○將告訴人帶離六角涼亭公園云云，被告己○○辯稱其係
    單獨將告訴人從六角涼亭公園帶往被告戊○○住處云云，均
    與事實不符，不足採信。又由證人丙○○證述嗣後有撥打壬
    ○○之行動電話，均轉入語音信箱等情觀之，益徵告訴人指
    述其在六角涼亭公園，遭被告己○○夥同數名不詳成年男子
    強行推入車內，並在車內強行取走其所持用之手機一節，應
    非虛捏。再告訴人於檢察官偵訊及本院審理時均未指稱其財
    物有遭強行取走而未歸還之情形，顯見其手機在車上遭強行
    取走之目的，無非為禁止其對外求援，以達剝奪行動自由之
    目的甚明。
  (四)經本院當庭勘驗被告己○○、戊○○在雲林縣斗六市虎溪里
    里辦公室對告訴人壬○○錄音之錄音帶，內容如下（見本院
    卷第152 頁正面至第154 頁背面）：
    時間長度：約12分鐘
    勘驗內容：
    戊○○以下簡稱「張」
    壬○○以下簡稱「黃」
    張：11月24啦，晚上9 點多呴！是你駕車的，載…丙○○、
        戊○○、張育誌呴！駕駛人是不是你壬○○。
    黃：應該是。（不明雜音）
    張：呴，是你壬○○（不明雜音）。啊…（狗叫聲）為什麼
        說你要開庭的時候呴！有人跟你佐證說你不在現場，什
        麼人跟你佐證的。（不明雜音）蛤，是…是到最後有幫
        你作證的…
    黃：沒說，我不在現場啊！
    張：呴！還是什麼人幫你佐證的，誰跟你作證說你沒在現場
        的啦？
    黃：（不明雜音）許玉芬〈音譯〉。
    張：（不明雜音）啊那車是不是你開的？每次你為什麼（狗
        叫聲），車你開的啊？你就在現場啊，是不是？（不明
        雜音及他人說話聲）是嗎？車是不是你開的？（有人說
        話聲）說、他說、不是啊、車、車不是你開的啊！（不
        明雜音）
    黃：對啊！我說的實在…（模糊）就是不是啊！…（模糊）
    某男：…（模糊）肚子那裡啦，對嗎？
    黃：…（模糊）
    某男：明天…
    〈先叩、叩二聲，後又發出喀的一聲〉
    張：來，之前11月24那天說什麼…（模糊）呴！啊我、而（
        音樂聲）、而且我…（模糊），又回來，又回來呴，我
        父親跟…（模糊）說呴拜託拿給你開，怎麼知道蛤，…
        （模糊）是你自己車禍呴，有在，車是不是你開的？（
        連續的嘟、嘟聲）。
    黃：是說，說人不舒服叫我幫你開。
    張：嘿，呴，你開的沒有錯，要說。
    黃：說什麼？（不明雜音）
    張：要說，你有跟我說…（不明雜音）。說呴當初，當初我
        是之前要去麥…，97年11月24，96年11月24…（模糊）
        之前要去麥寮呴，是車我開的，要回來我人就不大舒服
        ，才拿鑰匙拿給你。
    黃：拜託我開，要說這樣。
    張：嘿。才拜託你開，啊車鑰匙拿給你呴，…（模糊）才換
        你開。就是說我拿…（模糊）拿給你開的啊！
    黃：對。
    張：啊過程呢？啊你在那邊發生什麼車禍？就…啊就跟人相
        撞的時候，我跟你問說啊人呢？你說才、才呴飛出去，
        啊之後、之後我再問怎麼會看不到，你說摔到水溝裡啊
        ，是不是這樣？
    黃：是啊！啊我才下去看。
    張：嘿啦！啊晚上黑漆漆沒看到人啊！啊你說我是，黑漆漆
        沒看到人，啊你說掉到水溝裡，對嗎？
    黃：沒錯。
    張：沒錯，之後才換我幫你擔，啊你高速公路這…（模糊）
        ，我們在那裡…（模糊）等你多久你知道嗎？多久…（
        模糊）呴。啊你也有說、你也有說車牌不見，阿如講、
        你跟阿如講，啊你回去撿車牌過來，還是他，這事實是
        不是這樣，我說這樣有實在啊嗎？（不明雜音及狗叫聲
        ）呴？
    黃：是啊。
    張：是事實嗎啦？
    黃：事實啦！
    張：呴，啊、啊今天你地檢署你為什麼說你沒在場ㄋㄟ！在
        地檢署（叩的一聲）你跟我說你沒在場ㄋㄟ！（不明雜
        音）說你都在去、去，你都去工作，你都不在場，為什
        麼變這樣？呴阿打人喔！不要打人，說好不揍你，但是
        我也是依態度為…（模糊），我跟你說什麼你說這個，
        啊今天你為什麼會，這麼多天休息，你跟我說你工作你
        不在場，你為什麼會這樣講？
    〈不明雜音及手機音樂聲〉
    某男：嘿、喔…
    張：啊阿如也說什麼那天你不在場，只有我們3 個。
    某男：摩托車…（模糊）
    張：這到底是你們2 個串證還是…
    某男：摩托車…（模糊）
    張：你們2 個是…（模糊）要害我喔！（不明雜音及有人說
        話聲）
    黃：阿如也是隨人講的。（喀的一聲）嗯。
    張：隨人講的（有人說話聲），阿不然為什麼阿如會說什麼
        叫我不要翻口供，如替我說話就會替我去吃芭樂吃不…
        （模糊）
    黃：這我不瞭解，但是你當初說我們…說我們跟他說，因為
        當初我們2 個怎麼說她也不知道。
    張：我現在要去跟他說啊！
    黃：我沒說我…，你跟他說的，我也不知要怎麼說，你就答
        應他了，你如再出1 個問題，你去跟他說。
    張：我答應他什麼？叫他說啊？
    黃：嗯、嗯。
    張：你說我答應他什麼事情，你就要說出來啊？
    黃：因為當初我不知道我說什麼話，我也不是負責這工作。
    張：對嗎？啊你現在說這個好像我答應他的，當然你就要跟
        我說我答應他什麼？你說啊！
    黃：對啊！我有跟她講車啊我開的啊！
    張：車你開的沒有錯，但是為什麼你講你不在場（不明雜音
        ）呴，剛才你說你的你解釋一下啊！
    黃：因為當初你。（不明雜音）
    張：對嗎！你就這樣，好像說你每樣都要，都要說那個、這
        個事實是嗎？嗯～對嗎，你跟…（模糊）阿如的，阿如
        、我兒子跟你，我們咱們4 個去呴，阿為什麼、為什麼
        去法院一下子變3 個，為什麼說3 個，對嗎？你今天如
        有誠意，你就自己講，講嘿啊！你如…（模糊）說現在
        心裡如果沒有鬼，你就老實說啊！你如…（模糊）。
    黃：對啊，這是。
    張：你要怎麼講？
    黃：叫我說就說啊，啊那天我實在叫我去，對不？沒有我的
        事情。
    張：沒你的事情，沒、你沒有要去沒有錯，那阿如說是這臺
        車是真的要借你而已，對嗎啦？（叩的一聲）怎麼會到
        現在才出來（叩的一聲），呴去年96年11月24那晚呴，
        啊今天明明你就是怎麼會變3 個，你跟我說你不在現場
        ，呴今天我也是顧及說到大家都常在一起，又有兄弟關
        係，我才會去幫你擔這條罪，啊！今天你這樣你都很行
        嗎？呴，你這樣變成害我啊，啊明明你還說你不在場，
        在地檢署那裡你說你不在場，阿如又說我們3 個去的啦
        ，對啊！啊像這個這條，你要如何解釋，為什麼你是怎
        樣，你是怎樣嗯，我在問你，啊你是怎樣，你…你說你
        不在場。
    黃：因為當初你問我這樣，我當初實在是…
    張：你現在說有，你…你在地檢署你怎麼說。
    黃：我哪有說，…（模糊）這樣沒意思啦。
    張：剛才…（模糊）。
    黃：…（模糊）就是我剛才說。
    張：…（模糊）什麼沒意思，這、這，今天錄音這是大家歡
        甘願說的。
    黃：對、對、對。
    張：呴！
    黃：…（模糊）車我開的。
    張：車你開的沒有錯，但是就是大家歡喜甘願說的。（叩的
        一聲，接著不明雜音）阿這個突然你怎麼會說你沒在場
      ，這是什麼意思，什麼意思的。
    黃：蛤？
    張：你說阿如說我們3 個，不對是我們4 個是。（叩的一聲
        ）你、我、我兒子加阿如4 個去，怎麼會知道你，你再
        一個時間去…（模糊），你為什麼說你不在場呢（叩的
        一聲）你剛才、剛才在這等跟我說，說你不在場啊，你
        說嘿嘿剛好有聽到啦！（不明雜音）這是大家歡喜甘願
        的呴，你得老實喔！
    黃：我有。
    張：你得老實說，稍等你跟我解釋一下就好。
    黃：好，稍等嗯。
    張：嘿啊，對啊！你為什麼說你不在場嗯。
    黃：我會怕啊！
    張：你會怕，你會怕才會說你都不在場，這樣意思就是一些
        責任都要推給我，這樣你知道嗎？這樣你會害到我ㄋㄟ
        ！（不明雜音）啊兄弟這樣我替你擔，你還說你會怕。
    黃：你替我擔沒有錯，你…但是…
    張：今天說…
    黃：你、你就不舒服對嗎？我替你養兒子，我實在是…
    張：知道對，你也有你的苦衷，但是事情，是不是事情遇到
        是不要解決。
    黃：對啊，我也不要束縛。好！車是我開的，我現在說，我
        車是我開的沒有錯，對嗎？
    張：啊你當初為什麼要跟檢察官說你不在場？
    黃：檢察官…（模糊）
    張：…（模糊）你在這，你是事情發生我也在那裡。
    黃：對啊
    張：為什麼問你去哪，有啊我，你說你、你去工作啊，你不
        在場ㄋㄟ，為什麼你沒在場，這點你跟我解釋一下就好
        啊！你怎麼會去說這樣，你講這樣是害到我，我今天是
        顧及到兄弟之情，真的！真的！才替你擔，這樣已經，
        我就替你擔罪啊！你今天又這樣、這樣搞我就對。
    黃：當初我叫你擔，對嗎？我也沒說就是…（叩的一聲及不
        明雜音）
    張：你…（模糊）就這點啦！你為什麼說你沒在場啦！你就
        跟我解釋一下就好了！（不明雜音）對不對！大家兄弟
        剖明的啊！（叩的一聲及不明雜音）這個你就跟我解釋
        一下，你如果要、你如果要說你不在場（叩的一聲）啊
        明明就4 個，就我們4 個去，你…
    某男：壬○○。
    張：壬○○、我戊○○跟張小如、跟我兒子張育誌，啊明明
        就我們4 個，我們在11月24那晚從廟裡回去。
    黃：24日晚上。
    張：你…（模糊）沒注意，麥寮那裡也沒注意，知道嗎？去
        收驚啦！
    黃：蛤？
    張：你們阿如是不是說，叫你說怕你皮蛇還沒好…（模糊）
        你才和我…
    （有喀的聲響後，接著為嘩的雜音，之後叩的一聲，又叩的
    一聲後嘩的雜音消失，最後為喀擦聲）
    告訴人於上開錄音過程中，雖有坦承自己係肇事者，然觀諸
    錄音前後譯文，均係被告戊○○誘導告訴人要承認自己係肇
    事者，且告訴人時而承認，時而否認，甚至詢問被告戊○○
    要如何回答，錄音過程復夾雜有許多不明雜音及「叩」聲，
    且有諸多話語均模糊不清，錄音過程難認完整。又被告己○
    ○於本院訊問時亦自承：錄音內容有不明聲音及扣的聲音，
    就是按下開關的聲音，是因為壬○○沒有講清楚，我先按掉
    ，請他講清楚再錄音，他都避重就輕在說，都是用模糊嗯的
    語氣帶過，他承認的部分才錄音等語（見本院卷第155 頁正
    面），足徵告訴人自始即無意願待在虎溪里里辦公室，配合
    被告己○○、戊○○錄音而坦承自己係肇事者。
  (五)證人即告訴人壬○○於檢察官偵訊及本院審理時證稱：己○
    ○有打電話的動作，並跟我說若我不配合的話，要叫小弟過
    來再押我去別的地方，里長庚○○也有看到，他有跟己○○
    說不要打等語如上。又證人庚○○於檢察官偵訊時證稱：當
    時我有看到己○○拿手機要打電話的樣子，壬○○就趕緊開
    口說「免、免、免，要怎麼寫你講」等語（見偵卷第10頁）
    ，及於本院審理時證稱：當時己○○站著拿起手機，壬○○
    有跟我說一句免怎樣的話，就是很害怕等語明確（見本院卷
    第247 頁背面、第248 頁背面）。再被告己○○於本院訊問
    時自承：我有作勢要打打電話，我沒有打通，沒有打出去，
    只有拿電話起來而已，打電話的意思沒有叫人過來，但我拿
    手機假裝要打電話，壬○○就趕快說「免免免，看你要怎麼
    寫你講」等語（見本院卷第137 頁背面），且經本院質以「
    你在里長辦公室那邊到底有無跟壬○○說，若壬○○不配合
    的話，要叫小弟過來載他去別的地方？」，亦答以「應該有
    跟他講，但應該不是像壬○○所敘述那樣」等語（見本院卷
    第309 頁背面至第310 頁正面），並未否認有脅迫告訴人之
    情事，顯見被告己○○在里辦公室確有對告訴人脅迫稱：如
    不配合要再叫兄弟載去別的地方等語，且有作勢欲撥打電話
    聯絡兄弟到場之舉動，致告訴人心生畏懼無訛。
  (六)被告戊○○雖辯稱在里辦公室內未見到有人書寫字條云云，
    然被告己○○在里辦公室書寫口供字條，業據證人即告訴人
    壬○○於本院審理時證稱：己○○有寫字條叫我照字條念，
    但我沒有看到，因為還沒寫好警察就過來把我載走等語（見
    本院卷第207 頁正反面），且被告己○○於本院訊問時亦自
    承：我原本有寫好聲明稿要叫壬○○念，後來里長說不可以
    等語（見本院卷第136 頁背面），堪認被告己○○在虎溪里
    里辦公室確有書寫口供字條甚明。又公訴意旨雖認告訴人壬
    ○○在虎溪里里辦公室，有依照被告己○○所擬稿件宣讀聲
    明云云，然被告己○○所書寫之口供字條並未扣案，且證人
    即告訴人壬○○於本院審理時證稱：己○○有寫字條叫我念
    ，但我沒有看到，因還沒有寫好警察就過來等語（見本院卷
    第207 頁正反面）；被告己○○於本院審理時亦供稱：壬○
    ○沒有照我寫的聲明稿念，我沒有拿我寫的聲明稿給他看等
    語（見本院卷第137 頁背面至第138 頁正面），再觀諸上開
    本院勘驗之錄音譯文內容，錄音過程不完整，告訴人回答斷
    斷續續，且有諸多話語均模糊不清，無法判斷告訴人是否係
    依據事先寫好之字條回答，故依卷內現有證據，尚難認定告
    訴人有依照被告己○○所書寫之口供字條宣讀。
  (七)被告己○○於本院審理時自承係告訴人壬○○之晚輩，平日
    須尊稱告訴人叔叔等語如上，則被告己○○在虎溪里里辦公
    室作勢欲撥打電話聯絡兄弟之際，身為長輩之告訴人理應質
    以晚輩豈有以下犯上，然告訴人竟僅見聞被告己○○作勢欲
    撥打手機，即恐懼至馬上稱「免、免、免，要怎麼寫你講」
    等語？足見告訴人壬○○上開指證自六角涼亭公園遭被告己
    ○○所找之數名不詳男子強押上車時起，迄至抵達被告戊○
    ○住處、虎溪里里辦公室時止，其行動自由均遭數名不詳男
    子看管、控制，無法任意離開，並遭被告己○○以「如不配
    合要再叫兄弟載去別的地方」等語脅迫等情（即上開(二)之
    、、），堪信屬實，否則實難想像告訴人何以會有如此
    害怕之立即反應？又觀諸本院勘驗之上開錄音譯文內容，被
    告戊○○對告訴人表示：「呴，啊、啊今天你地檢署你為什
    麼說你沒在場ㄋㄟ！在地檢署（叩的一聲）你跟我說你沒在
    場ㄋㄟ！（不明雜音）說你都在去、去，你都去工作，你都
    不在場，為什麼變這樣？呴阿打人喔！不要打人，說好不揍
    你，但是我也是依態度為…（模糊），我跟你說什麼你說這
    個，啊今天你為什麼會，這麼多天休息，你跟我說你工作你
    不在場，你為什麼會這樣講？」等語，可見被告己○○、戊
    ○○確有脅迫告訴人配合錄音之情事。再對照被告己○○夥
    同數名不詳男子剝奪告訴人之行動自由，及對告訴人脅迫稱
    ：如不配合要再叫兄弟載去別的地方等語，且有作勢欲撥打
    電話聯絡兄弟到場之舉動，告訴人於錄音過程中復時而承認
    自己係肇事者，時而否認，甚至詢問被告戊○○要如何回答
    ，堪認告訴人係因遭被告己○○脅迫，為求脫身迫於無奈，
    只好聽任被告己○○、戊○○之指示，繼續待在虎溪里里辦
    公室，並於被告己○○開啟錄音機對其錄音時，配合被告戊
    ○○之問話而表示自己係肇事者。
  (八)按被害人或證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異
    時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非
    謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信。尤其關於
    犯罪細節方面，被害人之指訴，難免故予誇大，證人之證言
    則或因渲染或因記憶逐漸淡忘或因其他事由而有失真之虞；
    然其基本事實之陳述，若果與真實性無礙時，則仍非不得予
    以採信（參照最高法院94年度臺上字第5282號判決）。查告
    訴人壬○○對於其在六角涼亭公園究遭幾名不詳成年男子強
    推上車、其在車上除手機遭強行取走外，包包是否亦遭強行
    取走等情，雖於警詢及檢察官偵訊時指訴係遭4 名不詳成年
    男子押上車，在車上手機遭強行取走等語；於本院審理時則
    稱係遭3 名成年男子押上車，在車上手機及包包均遭強行取
    走等語，前後所述雖不一致，然其就遭被告己○○夥同數名
    不詳成年男子剝奪其行動自由、被告己○○以脅迫方式錄音
    取供等重要之點（即上開(二)之、、），前後指訴尚屬
    一致，自難僅以告訴人就在六角涼亭公園遭3 名或4 名不詳
    成年男子強推上車之指述不一致，即率認告訴人其餘之指訴
    全然無可採信。又證人即告訴人壬○○於本院審理時證稱：
    押我有3 個人，1 個開車，我坐在後座中間，2 個在我一上
    車就把我押在車底，我都沒有看到外面的情況等語（見本院
    卷第20 3頁正面），是告訴人當時既然一上車即遭不詳成年
    男子2 名押在後座，且頭部面向車底，無法看清楚周遭，衡
    情其應僅能確認車內後座位於其身旁之2 名不詳成年男子及
    開車之不詳男子（按車子有開動，表示駕駛座有1 名不詳男
    子），方與常情相符。至於駕駛座右側是否坐有不詳成年男
    子1 名，依告訴人當時頭部面向車底之狀況，理應難以確認
    ，是應以告訴人於本院審理時指述在六角涼亭公園遭不詳成
    年男子3 名強押上車等語，較為可採。再告訴人於本院審理
    時固提及在車上包包亦遭不詳成年男子強行取走一節，惟此
    部分告訴人於檢察官偵訊時並未提及，且無如行動電話遭強
    行取走之部分，除告訴人於檢察官偵訊時及本院審理時之指
    述均屬一致外，並有證人丙○○之證述可資補強，是本院認
    依罪疑有利於被告原則，告訴人於審理時始提及在車上包包
    亦遭強行取走一節，尚難以證明。
  (九)證人即告訴人壬○○於本院審理時證稱：抵達戊○○家後叫
    我坐在沙發那邊，在戊○○家小弟總共有7 、8 個以上，有
    3 、4 個圍起來不讓我走，我去廁所也要跟著我，不可能逃
    走，小弟叫我過去我就過去，若能離開我就離開，我又坐同
    一部車去虎溪里里辦公室，也是原本在六角涼亭押我那3 個
    小弟押我過去，他們叫我出去說要到里辦公室等語如上，可
    見告訴人抵達被告住處後，係由原本在六角涼亭公園強押其
    上車之3 名不詳成年男子及其他有犯意聯絡之4 名不詳成年
    男子（按依罪疑有利於被告原則，告訴人所指7 、8 名小弟
    ，扣除原本在六角涼亭公園強押上車之小弟3 名，應認定尚
    有4 名），繼續控制、看管其行動自由，嗣後亦由原本在六
    角涼亭公園強押上車之3 名不詳成年男子，強押其前往虎溪
    里里辦公室。又依告訴人於本院審理時所述，己○○夥同3
    名不詳成年男子向其佯稱要出去外面談話等語，其誤以為僅
    係單純談話，即走至公園外，旋遭該3 名不詳男子強行推入
    其等所駕駛之自用小客車內（詳如上述），足見其應係自上
    車時起，行動自由始遭到剝奪。再依告訴人於本院審理時所
    述，強押其前往虎溪里里辦公室之3 名不詳男子，雖均未進
    入虎溪里里辦公室，然被告己○○既以「如不配合要再叫兄
    弟載去別的地方」等語脅迫告訴人，客觀上即屬以脅迫手段
    限制他人基於自由意思離去特定處所之行動自由，縱使該不
    詳男子3 名已離開虎溪里里辦公室，然實際上仍足以壓制告
    訴人之自由意思，此由告訴人僅見聞被告己○○作勢欲撥打
    手機，即恐懼至馬上稱「免、免、免，要怎麼寫你講」等語
    ，亦可得知，是直至警員辛○○趕抵虎溪里里辦公室帶離告
    訴人以前，告訴人之行動自由仍屬遭被告己○○、戊○○剝
    奪甚明。
  (十)按共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔
    犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的
    者，應對於全部結果共同負責，如以自己共同犯罪之意思，
    參與實施犯罪構成要件以外之行為，或以自己共同犯罪之意
    思，事先同謀而由其中一部分人實施犯罪之行為者，均為共
    同正犯。又共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協議，其
    於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者，
    亦無礙於共同正犯之成立；刑法第28條之共同正犯，非必限
    於以明示之共謀為犯意聯絡，即以默示之動作表示其意思之
    合致亦無不可，最高法院96年度臺上字第4212號判決可資參
    照。倘如被告己○○所辯，告訴人壬○○係自願與其前往被
    告戊○○住處談判車禍一事，且被告戊○○對此事先並未知
    情，何以被告己○○於離開六角涼亭公園之際，並未邀同當
    時亦在該公園之被告戊○○一同離開？竟於與告訴人抵達被
    告戊○○住處後，始另行撥打電話通知被告戊○○返家？難
    道不怕被告戊○○臨時有事無法返回住處？實有悖於常情。
    又倘若被告戊○○自始不知情，係接獲通知返回住處後始知
    悉，何以被告戊○○就其究在何處接獲通知返回住處一節，
    先稱係在里長做生意的地方接到電話云云，後改稱行經六角
    涼亭公園，原本停下來要跟乙○○下棋時接到電話云云，再
    改稱行經六角涼亭公園與乙○○下棋下到一半時接到電話云
    云，前後竟有3 種不同說法，且其與被告張裕2 人就何人撥
    打電話通知被告戊○○返回住處之重要細節，被告己○○辯
    稱係自己親自撥打電話通知云云，被告戊○○卻辯稱係其大
    哥撥打電話通知云云，所辯明顯不一。再觀諸被告戊○○對
    於被告己○○夥同不詳男子數名看管、控制告訴人行動自由
    之過程，均未有任何制止，且在其住處與被告己○○討論應
    前往虎溪里里辦公室錄音取供較具公信力，並撥打電話通知
    里長庚○○打開里辦公室大門讓其等入內，使被告己○○得
    以脅迫手段繼續在里辦公室剝奪告訴人之行動自由，復提供
    錄音機及錄音帶交被告己○○錄音，及於錄音過程中對告訴
    人表示「不要打人，說好不揍你，但是我也是依態度為…（
    模糊）」等語，足徵被告己○○、戊○○2 人就本件剝奪告
    訴人行動自由、妨害告訴人行使手機之權利及使告訴人行無
    義務之事（即配合錄音取供）等犯行，確有犯意聯絡及行為
    分擔至明。
  (十一)被告己○○、戊○○雖以前詞置辯，被告戊○○之辯護人亦
    為被告戊○○辯護稱：依證人丙○○於本院審理時所述，
    可知告訴人壬○○於被告己○○要求共同離去時，根本無任
    何拒絕或反抗之情形，顯見告訴人係在平和狀態坐上被告己
    ○○車輛共同離去；又據證人即虎溪里里長庚○○、證人
    即虎溪里里幹事甲○○於本院審理時所述，其等抵達虎溪里
    里辦公室時，均未看見有人在外聚集或徘徊，且被告己○○
    、戊○○與告訴人在里辦公室協調時，門未上鎖，協調過程
    中的氣氛很平常，告訴人未向其等求援；再證人即處理本
    案之警員辛○○證述案發當初並無特別異狀，其將告訴人帶
    離現場後，告訴人也表示沒什麼事情，不要提出告訴，故告
    訴人顯係自願與被告己○○上車，尚難認被告2 人有違反告
    訴人之意思，而有剝奪告訴人行動自由、妨害告訴人行使權
    利、使告訴人行無義務之事等情形云云，然查：
  1.證人丙○○於本院審理時固證稱：我只有看己○○叫壬○○
    一起走，他也沒有綁或拉他，因為他們是親戚，我看到是己
    ○○跟他朋友一起帶壬○○到車上而已，沒有看到他綁、拉
    或拖怎麼樣都沒有，上車之後我就沒有看到云云（見本院卷
    第188 頁正面），惟明顯與其於警詢指稱（以下僅作為彈劾
    證人丙○○陳述證明力之證據）：我有看到壬○○到車旁時
    ，是被人動手推上車的等語（見偵卷第18頁正面）不一致。
    又證人丙○○就告訴人壬○○、被告己○○及不詳友人究係
    如何上車，於本院審理時證稱：我只有看到壬○○被帶上車
    ，我也看不清楚他臉上的表情，我無法判斷他是心甘情願或
    有點無奈被迫的狀態，上車時是誰開門的，那麼久的事情我
    忘記了，我知道他們都一起上車，壬○○坐後面，我沒有刻
    意看到誰先上車，誰後上車，但我有看到壬○○上車之後，
    有人跟著他後面坐在後座，幾個人我忘了，我也沒有看到己
    ○○坐在那裡等語（本院卷第188 頁背面、第196 頁正面至
    第197 頁正面），衡情其既無法清楚看見告訴人上車時之臉
    上表情，且就何人打開車門、上車先後次序、被告己○○坐
    在何處等細節均無法說明清楚，復自承事情太久忘記了等語
    ，則其如何確認告訴人進入車門之際，未遭不詳男子強推上
    車？再告訴人一上車即遭3 名不詳成年男子強行取走手機，
    業經本院認定如上，益見告訴人指證遭3 名不詳成年男子強
    行推入車內一節，並非虛假。本院因認證人丙○○於本院審
    理時改稱告訴人並未被強行推上車云云，顯屬可疑，尚難採
    為對被告己○○、戊○○有利之認定。
  2.證人庚○○於本院審理時固證稱：97年9 月2 日下午3 、4
    點，戊○○打電話給我說要去里辦公室調解，我沒有鑰匙可
    以開門進去，就叫里幹事甲○○先開門讓他們進去，我到時
    戊○○、己○○、壬○○他們已經在里辦公室裡面談，還有
    里幹事也在裡面另邊的電腦桌那裡，那時里辦室外面都沒有
    人，協商過程中己○○電話響了要接，壬○○就說免了，看
    要怎麼寫，己○○只把電話拿起來看一看後就又放下，他沒
    有接電話，我說里辦公室是公正的，不能做這種事，所以錄
    音及寫字那些動作就沒有做，我沒有看到他們拿錄音機、錄
    音帶，我有看到己○○從桌下拿紙、筆要寫，我說不行，整
    個過程里辦公室門是打開的，壬○○沒有跟我說他想要離開
    ，我都沒有看到雙方有吵架、不高興的情形，也沒有人在那
    邊恐嚇，只有在那邊講而已，壬○○也沒有跟我說他想要離
    開或不想待辦公室云云（見本院卷第243 頁正面至第254 頁
    正面），惟其就被告己○○是否有錄音、書寫口供紙條一節
    ，不僅與其於警詢證稱：當時協商時，壬○○坦承他開車撞
    死人，己○○、壬○○才寫字條對他錄音，我說這樣不行，
    己○○將字條及錄音帶銷毀等語（見警卷第7 頁）明顯不符
    ，亦與被告己○○於本院訊問時自承有書寫口供字條等語（
    見本院卷第137 頁背面）、被告戊○○於本院訊問時自承錄
    音機當時是放在桌上錄音，後來里長進去看到在錄音，就說
    不行等語（見本院卷第312 頁背面）迥異。衡情若被告己○
    ○並未書寫字條及對告訴人壬○○錄音取供，證人庚○○何
    以於警詢明確稱被告己○○經制止後，有將錄音帶及字條銷
    毀等語？被告戊○○又如何提供上開錄音帶供本院勘驗？足
    見證人庚○○於本院審理時證述被告己○○未書寫口供字條
    及現場沒有錄音云云，並非實在。又證人庚○○固證稱整個
    過程均未看到雙方有吵架或不高興的情形，也沒有人在那邊
    恐嚇云云，此部分亦與上開本院認定被告己○○有對告訴人
    脅迫稱「如不配合要再叫兄弟載去別的地方」等語，及被告
    戊○○於錄音過程中對告訴人表示「不要打人，說好不揍你
    ，但是我也是依態度為…（模糊）」等語有脅迫之情況相異
    。觀諸證人庚○○於本院審理時始終無法合理解釋何以於警
    詢證稱有看見被告己○○銷毀字條及錄音帶，並有特意隱瞞
    被告己○○書寫口供字條及以脅迫方式錄音取供之情形，足
    見其於本院審理時所述顯係維護被告己○○、戊○○之詞，
    故此部分證詞尚難採信。
  3.證人即虎溪里里幹事甲○○於本院審理時固證稱：那天我是
    接到里長的電話，里長說開里辦公室的門，有人要去那邊協
    調，我到的時候只有看到戊○○、己○○、壬○○，沒有看
    到其他人在辦公室附近，他們在裡面講話時，我在我的辦公
    桌那邊打電腦公文，我可以聽得到他們的談話，己○○語氣
    方面可能比較大聲一點，但這個不是說很嚴重，當時氣氛可
    能有緊張一點點，應該是沒有人會感到害怕，壬○○沒有跟
    我表示什麼，但當時誰要離開馬上就可以離開的，他們有講
    到切結書那方面的，可是到最後好像也沒有寫，我有聽他們
    講說要錄音，但沒有看到錄音機、錄音帶，我對於己○○是
    否有脅迫壬○○沒有什麼印象，我有看到己○○拿手機，但
    是也沒有打，給我感覺好像是在玩弄，沒有打出去，我沒有
    印象壬○○有說什麼話，壬○○的神情我沒有注意看，我那
    時我不是很注意他們在協調什麼，因為我自己有公文要處理
    云云（見本院卷第244 頁背面至第262 頁正面），惟其就被
    告己○○是否有錄音、書寫口供一節，明顯與被告己○○於
    本院訊問時自承有書寫口供字條等語（見本院卷第137 頁背
    面）、被告戊○○於本院訊問時自承錄音機當時是放在桌上
    錄音，後來里長進去看到在錄音，就說不行等語（見本院卷
    第312 頁背面）不符。衡情若被告己○○並未書寫口供字條
    及對告訴人壬○○錄音取供，證人庚○○何以於警詢明確稱
    被告己○○經制止後，有將錄音帶及字條銷毀等語？被告戊
    ○○又如何提供上開錄音帶供本院勘驗？顯見證人甲○○於
    本院審理時確有特意隱瞞被告己○○書寫口供字條及以脅迫
    方式錄音取供之情形。又證人甲○○既然自承有聽到被告己
    ○○、戊○○與告訴人之對話，被告己○○講話比較大聲，
    且有看見被告己○○在玩弄手機等語，則何以於本院審理時
    就是否有聽到被告己○○以「如不配合要再叫兄弟載去別的
    地方」等語脅迫告訴人、告訴人有無說過「免、免、免、要
    怎麼寫你講」等語等重要問題，均一再改稱沒有什麼印象，
    那時不是很注意他們在協調什麼，因為自己有公文要處理云
    云，亦與常情不符。故證人甲○○上開所述應係維護被告己
    ○○、戊○○之詞，顯非可採。
  4.辯護人固以告訴人壬○○在虎溪里里辦公室，並未向被告里
    長庚○○、里幹事甲○○求救，且證人庚○○、里幹事甲○
    ○均證稱未見到里辦公室外有其他不詳人士在場，故主張告
    訴人行動自由並未遭到剝奪甚明云云。惟告訴人遭被告己○
    ○夥同3 名不詳男子，強押上車至虎溪里里辦公室等情，業
    經告訴人明確指證如上。而證人庚○○、甲○○於本院審理
    時有特意隱瞞被告己○○書寫口供字條及以脅迫方式錄音取
    供之情形，憑信性甚低，已經本院認定如上，故本院認證人
    庚○○、甲○○證述其等在里辦公室外並未見到有其他不詳
    人士在場，是否可信，即屬可疑，尚難採為對被告己○○、
    戊○○有利之認定。又被告己○○既以「如不配合要再叫兄
    弟載去別的地方」等語脅迫告訴人，客觀上即屬以脅迫手段
    限制他人基於自由意思離去特定處所之行動自由，縱使該不
    詳男子3 名已離開虎溪里里辦公室，然實際上仍足以壓制告
    訴人之自由意思，此由告訴人僅見聞被告己○○作勢欲撥打
    手機，即恐懼至馬上稱「免、免、免，要怎麼寫你講」等語
    ，亦可得知告訴人當時處於恐懼害怕之狀態，是直至警員辛
    ○○趕抵虎溪里里辦公室帶離告訴人以前，告訴人之行動自
    由仍屬遭被告己○○、戊○○剝奪，亦經本院認定如上，故
    該不詳男子3 名於告訴人進入虎溪里里辦公室後，是否有離
    開該處，並無礙於本件剝奪行動自由之認定。另辯護人雖質
    以何以告訴人未向里長庚○○、里幹事甲○○求救，然證人
    即告訴人壬○○於本院審理時證稱：里幹事我不認識，里幹
    事沒有過來，里長後來是有過來等語（見本院卷第214 頁背
    面），可見告訴人與甲○○素不相識，其對於前來開門之甲
    ○○係里幹事一節毫無所悉，自難期待其向甲○○求援。又
    稽之證人即告訴人壬○○於本院審理時證稱：是小弟叫我過
    去的，我怎麼走開，若能離開里辦公室我就離開，里長是他
    們叫來的，若是我叫的，我就打給警察，我也不曉得為何不
    跟里長求救，那時我人都茫茫也不知道，外面也有小弟，當
    初開門的時候，我被他們押在那邊，沒有在這邊等語（見本
    院卷第211 頁背面至第212 頁正面），足見依告訴人當時主
    觀認知，應係認為帶同其前往虎溪里里辦公室之不詳男子3
    名，仍待在里辦公室外，且其遭被告以「如不配合要再叫兄
    弟載去別的地方」等語脅迫，其欲順利逃離里辦公室並非易
    事。故告訴人未採取積極對抗，僅無奈被迫配合被告己○○
    、戊○○之要求錄音取供，實無違常理。再由告訴人當時僅
    見聞被告己○○作勢欲撥打手機，未及向里長求救，即恐懼
    至馬上稱「免、免、免，要怎麼寫你講」等語，益見告訴人
    當時陷入害怕之情緒，未及思索是否要向里長求援，即答應
    配合被告己○○之要求，是其陳稱也不曉得為何不跟里長求
    救，那時人都茫茫也不知道等語，堪信屬實。故自僅難以告
    訴人未積極向里長、里幹事求救，即認其行動自由未遭到剝
    奪。
  5.證人即處理本案之警員辛○○於本院審理時證稱：當初是有
    一個偏名叫阿妙的女孩子到派出所報案，說壬○○在興農路
    六角亭被己○○帶走，因己○○的父親我認識，我就立即打
    電話給己○○的父親，隔了約5 至10分鐘，里長就打電話跟
    我說壬○○在虎溪里里辦公室，我立即過去帶壬○○回派出
    所，我抵達現場時辦公室外面沒有特別的異狀，我進去時他
    們是坐著，當時我因怕他被綁架，我問誰是壬○○，就先把
    壬○○帶出來，其餘有無錄音或寫字條我不知道，我當時沒
    有注意到他的神情，但在巡邏車上面，我問他話，他有點結
    巴，不像平常對話那麼流利，我到派出所時有問壬○○到底
    被怎麼樣，他說沒事沒事，丙○○有要講話，意思是想要追
    究到底，壬○○都把她制止說算了，因為壬○○表明不追究
    ，所以沒有製作筆錄等語（見本院卷第299 頁背面至第304
    頁背面），衡情警員辛○○抵達虎溪里里辦公室以前，被告
    己○○即已透過其父來電得知有人報案處理，並請里長庚○
    ○撥打電話通知警員到場，是其為避免惹出事端，豈有可能
    仍讓與其同來強押告訴人壬○○到場之不詳成年男子3 名，
    仍待在里辦公室外等候，而為警當場逮獲？故尚難僅以證人
    辛○○證稱抵達虎溪里里辦公室時，未見到辦公室外有特別
    異狀等語，即推定被告己○○未夥同不詳男子數名剝奪告訴
    人之行動自由。又告訴人於案發之初，雖向警員表示沒事，
    並制止友人丙○○繼續追究，然告訴人與被告己○○、戊○
    ○均為親戚關係，其因顧及親戚情面，不願意追究，實乃事
    理之常，此觀諸證人即告訴人壬○○於本院審理時證述：我
    原本是因親戚關係，不想說那麼多，趕快結束就好了等語自
    明（見本院卷第313 頁背面），故尚難僅以告訴人於案發當
    時不願意提出告訴，即遽認告訴人並未遭被告己○○、戊○
    ○剝奪行動自由及以脅迫方式錄音取供。
  (十二)證人丁○○於本院審理時證稱：97年那麼久的事情，我也不
    知道是哪一天，我不知道是否有人進去六角涼亭將壬○○帶
    走等語（見本院卷第245 頁正反面）；證人乙○○於本院審
    理時亦證稱：97年的事情我忘了，我不知道等語（見本院卷
    第184 頁背面至第186 頁正面），故均不足為被告己○○、
    戊○○是否有構成本件犯罪之認定，附此敘明。
  (十三)綜上所述，被告己○○、戊○○上開所辯，顯係飾卸之詞，
    均不足採信。本件被告2 人共同剝奪行動自由、妨害人行使
    權利及使人行無義務之事等事證已臻明確，犯行均堪認定，
    應均依法論科。
二、論罪科刑部分：
  (一)刑法第305 條之恐嚇罪，係指單純以將來加害生命、身體、
    自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者而言。
    如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴脅迫手段加以危
    害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利，應構成刑法
    第304 條之強制罪，而非同法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    又刑法第302條之妨害自由罪，係妨害他人自由之概括的規
    定，故行為人具有一定目的，以非法方法剝奪人之行動自由
    者，除法律別有處罰較重之規定（例如略誘及擄人勒贖等罪
     )，應適用各該規定處斷外，如以使人行無義務之事，或妨
    害人行使權利為目的，而其強暴脅迫復已達於剝奪人行動自
    由之程度，即祇成立本罪，不應再依同法第304 條論處。誠
    以此項使人行無義務之事，或妨害人行使權利之低度行為，
    應為非法剝奪人之行動自由之高度行為所吸收，不能以其目
    的係在使人行無義務之事，或妨害人行使權利，認為係觸犯
    刑法第302 條第1 項及第304 條第1 項之2 罪名，而依同法
    第55條從一重處斷，最高法院29年上字第2359號判例、93年
    臺上字第3309號判決、93年臺上字第3723號判決可資參照。
    查被告己○○、戊○○為達錄音取供之目的，當場對告訴人
    壬○○脅迫稱：「如不配合要再叫兄弟載去別的地方」等語
    ，致告訴人因此心生畏懼，致配合錄音承認自己係肇事者之
    犯行，此部分係犯刑法第304 條第1 項之以脅迫使人無義務
    之事罪，不另論刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。又查被告
    己○○、戊○○夥同數名不詳成年男子強押告訴人上車，前
    往被告戊○○住處、虎溪里里辦公室等地，期間為防止告訴
    人對外求救，並妨害告訴人行使手機之權利，且以脅迫方式
    使告訴人繼續待在虎溪里里辦公室，配合錄音取供承認自己
    係肇事者，被告2 人妨害告訴人行使權利及使告訴人行上開
    無義務之事等強制行為，應均為剝奪告訴人行動自由行為所
    吸收，而逕論以刑法第302 條第1 項之非法剝奪行動自由罪
    。
  (三)被告己○○、戊○○妨害告訴人行使手機之權利部分，雖未
    經檢察官起訴，然與經起訴論罪之非法剝奪行動自由罪，有
    實質上一罪之吸收關係，自為起訴效力所及，本院自得併予
    審理，併此敘明。
  (四)被告己○○、戊○○與上開7 名不詳成年男子間，就上開剝
    奪行動自由犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  (五)被告己○○有如前開事實欄所載之前科紀錄，於96年7 月16
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累犯，並加重
    其刑。
  (六)爰審酌被告己○○有殺人未遂、恐嚇、施用毒品、偽造文書
    、竊盜等前科，有前開被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行
    不佳，其與被告戊○○為取得告訴人壬○○承認係肇事者之
    口供，以證明被告戊○○非肇事者，竟夥同不詳成年男子數
    名非法剝奪告訴人之行動自由、妨害告訴人行使手機之權利
    ，及以脅迫方式錄音取供，且迄今均飾詞狡辯，未見悔意，
    態度不佳，暨渠等智識程度、犯罪動機、目的、手段、所生
    損害、參與程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
  (七)關於被告己○○書寫之口供紙條1 紙，係供其與被告戊○○
    使告訴人壬○○行無義務之事（即錄音取供）所使用之物，
    惟被告己○○於本院審理時供稱已銷毀丟棄等語（見本院卷
    第136 頁背面），復無證據證明現尚存在，爰不為沒收之諭
    知。又被告己○○、戊○○使告訴人行無義務之事（即錄音
    取供）所使用之錄音機1 臺及錄音帶1 捲，係被告戊○○所
    有，業據被告戊○○、己○○供承在卷（見本院卷第135 頁
    背面、第310 頁正面、第312 頁正面），是在共犯共同責任
    範圍內，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，在被告2 人主
    文項下均宣告沒收之。
參、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第299 條第1 項前段。
  (二)刑法第28條、第302 條第1 項、第47條第1 項、第38條第1
    項第2款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  陳佩怡
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪所犯法條：
刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
