【裁判字號】    99,撤緩,9
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法等案件（98年度易字第
361 號、第505 號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執保字第12
5 號），本院裁定如下：
    主    文
臺灣雲林地方法院北港簡易庭九十七年度港簡字第二二九號確定
判決，關於甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    經本院於民國97年10月31日以97年度港簡字第229 號刑事判
    決判處拘役50日（聲請書誤載為55日），緩刑2 年，緩刑期
    間付保護管束，於97年11月27日確定。茲查該受刑人於緩刑
    期間之98年05月18日及98年09月07日復更犯違反保護令罪，
    經本院分別於98年08月24日以98年度易字第361 號判處得易
    科罰金之有期徒刑4 月確定，及於98年11年02日以98年度易
    字第505 號判處得易科罰金之有期徒刑5 月確定（聲請書將
    上開2 案合併誤載為於98年05年18日復更犯違反家庭暴力防
    治法，經本院於98年11月02日以98年度易字第505 號判處得
    易科罰金之有期徒刑5 月確定）。受刑人因違反家庭暴力防
    治法案件受緩刑之宣告，再犯違反家庭暴力防治法案件，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依
    刑法第75條之1 第1 項第2 款規定，撤銷其緩刑之宣告，爰
    依刑事訴訟法第476 條聲請裁定等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：…
    二緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」修正前刑法第75條之
    1 第1 項第2 款定有明文。其立法理由略以：「現行關於緩
    刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛
    ，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由，
    俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告
    ；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行
    為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用
    ……。」嗣因98年05月19日新修正刑法第41條第3 項之規定
    ，受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告而不得易科罰金者，亦
    得易服社會勞動。此類案件既可無庸入監執行，故於緩刑之
    效果，應與受得易科罰金之案件相同，成為本條得撤銷緩刑
    之事由，乃同步將刑法第75條之1 第1 項第2 款修正（自98
    年09月01日施行）為：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告：…二緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」但本
    條項仍屬「得」撤銷緩刑之事由，並未有修正，是以檢察官
    以行為人有刑法第75條之1 第1 項第2 款事由，據以聲請撤
    銷緩刑之宣告，法院自應就行為人個案情節，是否足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要為審認標準
    ，資以裁量是否撤銷原緩刑宣告，合先敘明。
三、經查，本件受刑人因違反家庭暴力防治法案件，前經本院於
    97年11月27日，以97年度港簡字第229 號刑事簡易判決判處
    拘役50日，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束確定。惟其於緩
    刑期內，即98年05月18日及98年09月07日復更犯違反家庭暴
    力防治法案件，經本院分別於98年08月24日以98年度易字第
    361 號判處得易科罰金之有期徒刑4 月確定，及於98年11年
    02日以98年度易字第505 號判處得易科罰金之有期徒刑5 月
    確定，此有上開本院刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可稽，足認受刑人確於緩刑期內故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定。本院經
    核閱受刑人上述2 案件判決，均屬故意犯罪，且受刑人前因
    對其父陳金崑實施精神上不法侵害行為而違反家庭暴力防治
    法案件，已經法院認定其違反家庭暴力防治法第61條第1 款
    、第2 款之違反保護令罪，並明知其仍在緩刑期內，自應謹
    言慎行，詎猶於緩刑期間內再先後2 次對其母許金實施精神
    上之不法侵害行為而犯違反保護令罪，顯見其忽視父母親先
    前不願追究之美意及法律深盼其善盡人子之責之用心，為貪
    圖早日分得財產而一再觸犯違反保護令罪，顯對法律秩序存
    有不在乎之心態，給予緩刑宣告已無法惕勵自新，難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要，使其知所悔悟及慎行。是本件
    聲請意旨所載上情為有理由，應予准許，裁定如主文所示。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項
    第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
