【裁判字號】    98,易,570
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反食品衛生管理法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度易字第570號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因違反食品衛生管理法案件，本院於民國99年1 月26日
所為之刑事判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本第一頁之「主文」欄關於「甲○○共同犯
食品衛生管理法第三十四條第一項之違反食品衛生管理規定致危
害人體健康罪，處有期徒刑壹年陸月。緩刑肆年，並應於本案判
決確定後壹年內，向國庫支付新臺幣貳拾萬元，及向執行檢察官
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供伍拾小時之義務勞動
，緩刑期內付保護管束。」，應更正為「甲○○共同犯食品衛生
管理法第三十四條第一項之違反食品衛生管理規定致危害人體健
康罪，處有期徒刑壹年陸月。緩刑肆年，並應於本案判決確定後
壹年內，向國庫支付新臺幣貳拾萬元，及向執行檢察官指定之政
府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
或團體提供伍拾小時之義務勞動，緩刑期內付保護管束。」；第
14頁之「論罪科刑之理由」欄(六)第7、8行關於「及向執行檢察官
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供50小時之義務勞務」
，應更正為「及向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政
法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供50小時之義務
勞務」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正或補充之，業經大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件本院98年度易字第570 號判決第1 頁、第14頁有如主文
    所示之顯然錯誤，爰裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
