【裁判字號】    98,附民,91
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因殺人等案件（98年度重訴字第11號），經原告提起損
害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)訴之聲明：
    被告應給付原告新臺幣（下同）3,421,800 元，及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年利率5 ％計算之利息。
  (二)事實及理由：
  1.被告與乙○○等數十人於民國98年01月07日22時30分許，均
    持鐵管、糞叉、棒球棍、鋁管、西瓜刀等兇器，前往雲林縣
    西螺鎮東興里頂崙36-2號毆打殺害原告，原告則因遭棍棒毆
    打頭部時，以手護頭，始倖免於一死，因而受有左側臂鷹嘴
    突開放性骨折、左側第5 掌骨骨折及右側尺骨粉碎性骨折、
    左腳第2、3、4、5蹠骨骨折及多處擦傷之傷害，經送大林慈
    濟醫院急救。案經臺灣雲林地方法院檢察署起訴在案。
  2.被告於事發當天傍晚時分已先進行案發現場確認，應屬有計
    畫預謀犯罪，原告在本案件發生之前身體狀況良好，每日並
    從事水泥工工作，因本件殺人未遂案件造成原告右手遺存顯
    著運動障礙，原告受傷迄今無法工作，減少工作收入，且右
    手遺存顯著運動障礙復原之日遙遙無期，原告為家中獨子，
    雙親年邁，需依靠原告扶養，因本件殺人未遂案件造成原告
    精神損失甚鉅，爰依民法請求賠償(1)住院醫療費用：25,893
    元、(2)減少工作收入：396,000元、(3)精神慰撫金：300萬元
    ，共計：3,421,800元。
二、被告方面未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。
二、查被告丙○○被訴殺等人案件，業經刑事判決諭知公訴不受
    理或無罪在案，根據上開說明，原告之訴自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  黃楹榆
                              法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，但
非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
