【裁判字號】    99,聲,168
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請撤銷羈押處分
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第168號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服本院受命法
官於中華民國99年2 月6 日所為羈押之處分，聲請撤銷羈押處分
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書之記載。
二、聲請人即被告甲○○經本院受命法官訊問後，認其雖有坦承
    於民國98年11月30日免費轉讓第二級毒品甲基安非他命與同
    案被告程立仁之犯罪事實，惟矢口否認有與同案被告鍾銘洲
    於98年11月11日共同販賣甲基安非他命與張畯富，及於98年
    10 月26 日販賣甲基安非他命與程立仁之犯行，惟有相關證
    人之筆錄、通訊監察譯文、尿液報告、毒品危害防制條例人
    犯指認表、扣押筆錄、扣押物品目錄表等在卷可稽，足認被
    告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪
    、第8 條第2 項之轉讓第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且被
    告所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之罪，最輕本刑為7
    年以上有期徒刑之罪，被告亦有施用毒品之前科，顯見被告
    恐因為了施用毒品或毒癮難耐而有不到庭之虞，又被告曾有
    遭通緝之前科紀錄，過去有逃亡之事實，更加深被告有逃亡
    之能耐，因而認定沒有其他替代方案擔保被告日後到庭接受
    審判，被告有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之適用
    ，如不予羈押顯難確保審判及執行之進行，有羈押之必要，
    乃自99年2 月6 日起處分羈押被告。
三、被告雖以前詞聲請撤銷羈押處分。但查：
  (一)按羈押乃為保全證據，確保保全刑事程序得以順利進行，或
    擔保國家刑罰權之執行，其目的不在確認被告的罪責與刑罰
    問題，而在於判斷有無保全之必要的問題，故法院須審查者
    ，應為被告犯罪嫌疑是否重大，及有無賴此保全偵、審程序
    進行或執行之必要，是關於羈押原因之判斷，適用「自由證
    明」程序，而非「嚴格證明」程序。易言之，即由檢察官提
    出之證據及審理之結果，已足使法院對被告犯行產生「很有
    可能如此」之心證程度，即為已足，而非必證明至「確實如
    此」之程度，始認合乎羈押要件。又刑事被告經法院訊問後
    ，其有無羈押必要之判斷，乃屬事實審法院得依職權裁量之
    事項。再其認定，固不得憑空臆測，但不以絕對客觀之具體
    事實為限，若有某些跡象或情況作為基礎，即無不可。
  (二)被告雖否認有起訴書所載販賣甲基安非他命之犯嫌，但其涉
    案之犯罪事實，有卷內相關證據足憑，可認被告犯罪嫌疑重
    大，又其所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級
    毒品罪，法定刑為「無期徒刑」與「7 年以上有期徒刑」（
    得併科高額罰金），合於刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之規定，另其有因施用毒品案件遭2 次通緝之前科紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，再衡諸社會大眾
    一般之認知，被訴重罪之人，其逃亡之可能性顯然較高，被
    告既會因施用毒品之罪刑通緝不到，則在其本案涉犯更重之
    罪，判決有罪之可能性較高之前提下，自難期待被告會遵期
    到案接受審判，亦有事實足認其有逃亡之虞，也符合同條項
    第1 款之規定，有羈押之原因。被告另自承遭羈押前已失業
    數月，財產所剩無幾，顯無法提出足額之擔保金確保其不會
    逃亡，則為期本案之審理及後續之執行均能順利進行，應認
    有羈押被告之必要。故本院受命法官處分羈押被告，經核並
    無違誤之處。準此，被告聲請撤銷羈押處分，尚無可採，本
    件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第416條第4 項、第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第七庭  審判長法  官 許 佩 如
                                    法  官 楊 欣 怡
                                    法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
