【裁判字號】    99,訴,76
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                99年度訴字第76號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第46號、99年度毒偵字第58號），被告於準備程序進
行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國94年3 月25日
    釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同年月28日以
    93年度核退毒偵字第35號為不起訴處分確定。復因竊盜及違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度執更字第359 號
    裁定應執行有期徒刑1 年；又因違反毒品危害防制條例案件
    及搶奪案件，經本院以95年度執更字第360 號裁定應執行有
    期徒刑2 年8 月，嗣經減刑為有期徒刑2 年3 月，上開2 件
    接續執行，甫於97年7 月11日假釋付保護管束，於98年1 月
    3 日保護管束期滿未撤銷假釋而執行完畢。詎其仍未戒除毒
    癮，於前開觀察、勒戒執行完畢5 年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，分別於(一)、98年9 月25日某時許，在其
    位於雲林縣斗南鎮○○里○○路29號5 樓之1 住處內，以將
    海洛因摻水置入針筒內，注射身體血管之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次，施用後將針筒丟棄。(二)、98年11月27日10
    時許，在同前揭住處內，以同前揭之施用方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次，施用後將針筒丟棄。嗣於98年9 月28日、
    同年11月30日，經警分別採集其尿液送驗，均檢出毒品可待
    因、嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經雲林縣警察局斗南分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程式就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程式。
二、前開事實，業經被告分別於警詢、偵訊及本院準備程序中自
    白不諱，且被告2 次經查獲後採尿送驗，檢驗結果均呈鴉片
    類、可待因、嗎啡陽性反應，有雲林縣警察局斗南分局查獲
    煙毒、麻管嫌犯尿液送檢真實姓名對照表2 紙及臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告2 紙（分別詳警偵卷
    ）在卷足憑。另按因施用毒品案件而曾受觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，5 年以內再犯毒品危害防制條例第10條之施用毒
    品罪行者，應依法追訴，此觀毒品危害防制條例第23條第2
    項規定甚明。而被告有如上揭犯罪事實所載執行觀察、勒戒
    之情形，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。查被
    告係於受觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件毒品
    危害防制條例第10條之罪，自應逕依法追訴、處罰。綜上，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規範之
    第一級毒品，被告予以施用，核其所為係犯同條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告2 次施用第一級毒品前，持
    有該毒品之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，而不另
    論罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別、行為可分，依法予
    以分論併罰。又被告前有事實欄所載科刑、執行前案紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，於前案有期徒刑
    執行完畢後5 年內，分別故意再犯有期徒刑以上之本案2 罪
    ，均論以累犯，各依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告前有毒品前科，竟仍不知改悔，陷於毒癮而難以自
    拔，危害國民健康，及其犯罪之動機、手段、於本件犯罪後
    ，尚能坦承犯行，態度良好等情，各量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑，如主文所示。另被告2 次用以施用毒品之
    工具即注射針筒，既未查獲扣案，又非違禁物，顯為被告用
    後丟棄，為免執行之困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳詠薇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
，「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
