【裁判字號】    98,易,633
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度易字第633號
上訴人即
被    告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國99年1 月21日
所為之第一審判決（98年度易字第633 號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於本裁定送達後伍日內提出上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。而所謂不服第一審判決之「具體理
    由」，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴（最高法院97年3 月6 日97年度臺上字第
    892 號刑事判決意旨參照）。
二、查本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，不服本院98年度易
    字第633 號刑事判決，提起上訴，經核其上訴狀僅泛言量刑
    過重，並未敘述具體上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項之規定，命
    被告於本裁定送達後5 日內補正上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
