【裁判字號】    98,司繼,465
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司繼字第465號
聲  請  人  甲○○○
上開聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按，遺產繼承人，除
    配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑親屬。(二)父母。(三)
    兄弟姐妹。(四)祖父母。又第一順序之繼承人中有拋棄繼承權
    者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人；第一順序之繼承人
    ，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬
    繼承；先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承，民法第1138條、第1176條第1 項、第5 項、第6 項分
    別定有明文。末按，繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼
    承之時起3 個月內，以書面向法院為之，民法第1174條第2
    項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（女、民國38年12月16日生
    、最後住所：雲林縣大埤鄉豐田村豐田9 號）於民國（下同
    ）98年10月19日死亡，聲請人不欲繼承被繼承人之債權債務
    ，自願拋棄繼承權，請准予備查云云。
三、經查本件被繼承人乙○○與聲請人甲○○○間係兄弟姐妹之
    親屬關係，被繼承人於98年10月19日死亡之事實，固據聲請
    人提出被繼承人除戶戶籍謄本、戶籍謄本、繼承系統表、印
    鑑證明書等件為證，惟被繼承人乙○○尚有繼承順位在先之
    第一順位繼承人即被繼承人之孫女黃貝雯，其拋棄繼承之聲
    請業經本院以98年度司繼字第347 號駁回在案，黃貝雯既未
    為合法拋棄繼承，從而，繼承順序在後之聲請人甲○○○即
    非當然繼承人，其遽為聲請拋棄繼承，於法不合，應予駁回
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  家事法庭 司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
