【裁判字號】    98,婚,243
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度婚字第243號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，於民國99年02月23日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
  一按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。查原告原起訴聲明請求離婚，嗣於言詞辯
    論前，變更聲明為請求履行同居，核其訴之變更與前開規定
    相符，應予准許。
  二被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、兩造之主張:
  一原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國97年5 月16日
    結婚，被告於97年8 月16日來台，並與原告同住在雲林縣元
    長鄉○○村○ 鄰○○路23之1 號，未料被告於來台後1 個月
    左右，即離家出走，原告遍尋不著，嗣得悉被告係自金門返
    回大陸地區，其娘家親人表示被告並未回家，其迄今行蹤不
    明。被告顯然違背同居義務，為此依民法第1001條規定請求
    判決被告應與原告同居等語。並聲明如主文所示。
  二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。本件履行同居事件，原告
    為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，有原告提出之戶籍
    謄本在卷可參，依前揭法律規定，自應適用臺灣地區之法律
    為審判之依據，先予敘明。
  二原告主張之上開事實，業據其提出上揭戶籍謄本、原告個人
    個別資料表及基本資料備忘錄、結婚行程表、被告之常住人
    口登記卡、結婚證、入出境許可證、入出國日期證明書、入
    出國及移民署專勤事務第二大隊雲林縣專勤隊受理大陸地區
    人民行方不明人口案件登記表等影本為證。又被告於97年8
    月16日入境後，已於97年9 月19日出境，迄未再行入境，其
    來台事由為團聚，來台地址與原告住所相同等情，亦有內政
    部入出國及移民署98年10月2 日移署資處寰字第0980141856
    號函送之入出國日期證明書、入出境申請文件影本2 張在卷
    可參。復據證人即原告之父蔡平福到庭證述：被告來台後約
    1 個月，即無故離家，其離家原因不明，迄今並無消息，亦
    遍尋不著等語。而被告並未到庭，亦未提出任何書面聲明或
    陳述，則原告主張自足信為真實。
  三按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。被告不履
    行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，則原告依
    上開規定，訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  廖千慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
