【裁判字號】    99,易,81
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                99年度易字第81號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第39號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經法院裁定令入觀
    察勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    97年11月27日執行完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官於同日以97年度毒偵字第1171號為不起訴處分確定。
    詎其仍未戒除其毒癮，於前開觀察、勒戒處分執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年10月12日19時許，駕駛車牌號碼E9-9916 號自小客車於
    雲林縣土庫鎮○○○路之途中，以將甲基安非他命置於玻璃
    球內，以火燒烤使之產生煙霧後吸食其煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次，施用後將玻璃球丟棄。嗣經警
    於98年10月13日下午3 時50分許，採集其尿液送驗，結果呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，而查獲上情。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定改行簡
    式審判程式。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查時及本院準備
    程序中坦承不諱，且被告於上揭時間採集之尿液，經送驗結
    果呈安非他命、甲基安非他命之陽性反應乙節，有詮昕科技
    股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告及雲林縣警察局
    虎尾分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單各1 紙（
    詳見雲林縣警察局虎尾分局刑案偵查卷宗第4 頁、第5 頁）
    在卷可稽，足以佐證被告上開任意性自白與事實相符，堪予
    採信。而被告有如上犯罪事實所載執行觀察、勒戒之情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告於前受觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯本案施用毒品犯行，亦
    堪採認，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，本件應直
    接追訴（處罰）。綜上，本件被告確有於上揭時、地施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次之犯罪行為，事證明確，被告犯
    行，洵堪認定，應依法論科。
二、查甲基安非他命，依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    規定，屬第二級毒品。核被告所為係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品
    甲基安非他命之行為，既意在供己施用，其持有之低度行為
    為施用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒
    品案件，業經觀察、勒戒，卻未能把握自新機會，徹底戒除
    施用毒品之惡習，仍一再施用足以導致人體機能發生依賴性
    、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲基安非他命，足徵
    其沾染毒品甚深，戕害自身健康，漠視法令禁制，顯未見悔
    改之意，惟能坦承犯行，犯後態度尚佳，暨其犯罪動機、手
    段、本次施用毒品僅1 次、目前已在土庫屠宰場工作數月、
    有妻、子待其扶養等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、另被告用以施用第二級毒品甲基安非他命之玻璃球，既未扣
    案，又非違禁物，且被告用後即丟棄，業據被告供述甚明，
    為免執行之困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、
第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳詠薇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
，「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
