【裁判字號】    98,易,628
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第628號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3337號
、第4610號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，暨告訴人乙
    ○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認均係觸犯刑法第27
    7 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人甲○○、乙○○撤回告訴，此有刑事撤回狀2
    份在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
