【裁判字號】    99,聲,136
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第136號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人侵占案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年
度執字第1167號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占案件，經臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣1 萬元，由具保人
    乙○○出具現金保證後，將該受刑人釋放，茲因受刑人已經
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保
    證金沒入，爰依同法第121 條第1 項規定聲請裁定沒入保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並沒
    入；不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；前項
    規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具
    保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。準此，沒入
    具保人繳納之保證金，應以被告逃匿為要件，且被告經依法
    傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人限期命
    將被告送案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司法院民國
    70年10月28日（70）廳刑一字第1104號函令意旨參照）。
三、經查：
  (一)本件受刑人因侵占案件，經本院以98年度六簡字第10號判處
    有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定在案，此有臺灣雲林
    地方法院98年度六簡字第10號刑事簡易判決1 份附卷可稽。
    茲聲請人於98年6 月4 日依法通知受刑人到案執行，並通知
    具保人應帶同受刑人到案接受執行，否則即沒入保證金1 萬
    元，受刑人於同日到案接受執行，經檢察官訊問後，准受刑
    人易科罰金並得分5 期繳納，受刑人已分別繳納第1 、2 期
    款項完畢，此有臺灣雲林地方法院檢察署刑事保證金收據影
    本1 紙、送達證書2 紙、通知命具保人帶受刑人接受執行函
    文1 紙，及臺灣雲林地方法院檢察署檢察官檢察官指揮易科
    罰金命令、分期繳納罰金執行案件進行表、繳款收據等在卷
    可證。
  (二)嗣受刑人未遵期再繳納第3 期以後之罰金，聲請人於98年10
    月20日、98年10月28日依法通知受刑人到案執行未果，復派
    警拘提未獲等情，固有執行傳票送達證書、拘提報告書、臺
    灣臺中地方法院檢察署99年1 月29日中檢輝執鈞98執助1978
    字第008505號函暨送達證書在卷可稽。然依卷內資料所示，
    聲請人於上開2 期日，均未同時通知具保人應帶同受刑人到
    案接受執行，具保人既未獲通知，即無從遵期帶同受刑到案
    ，依前開說明，本件具保人未受通知，聲請人即遽予聲請沒
    入具保人繳納之保證金，尚有未洽，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
