【裁判字號】    99,撤緩,10
【裁判日期】    990226
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第10號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁
定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院九十八年度簡字第七八五號確定判決，關於甲
○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經臺灣臺中
    地方法院於民國98年8 月28日以98年度簡字第785 號判處有
    期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑
    2 年，並於98年9 月21日確定。茲受刑人於緩刑期前不知悛
    悔，復犯竊盜罪，經臺灣南投地方法院於98年11月9 日以98
    年度易字第253 號判處有期徒刑6 月，於同年12月7 日確定
    。本件受刑人於緩刑期前更犯罪，受得易科罰金之有期徒刑
    宣告，依刑法第75條之1 第1 項第1 款規定得撤銷其緩刑之
    宣告，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請裁定等語。
二、按於中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98
    年5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定；又上
    開修正公布之刑法，自98年9 月1 日施行，刑法施行法第6
    條之1 第2 項、第10條之2 第2 項分別定有明文。本件受刑
    人受緩刑之宣告，係於98年9 月1 日刑法修正施行前諭知，
    且於施行後仍在緩刑期間內，依前開說明，本件有關該案緩
    刑之撤銷，應逕適用修正後刑法第75條及第75條之1 之規定
    ，由法院依受刑人再犯情節，裁量是否撤銷緩刑宣告，而無
    庸比較新舊法。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或
    其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴
    訟法第476 條定有明定。
三、經查，本件受刑人前因犯攜帶凶器竊盜案件，經臺灣臺中地
    方法院以98年度簡字第785 號判處有期徒刑6 月，如易科罰
    金，以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑2 年，並於98年9 月21
    日確定。另受刑人於98年8 月16日即緩刑期前故意更犯攜帶
    凶器竊盜罪，經臺灣南投地方法院於98年12月7 日以98年度
    易字第253 號判處有期徒刑6 月確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及上開判決各1 份在卷可稽，應堪認定。據此，
    本院審酌受刑人所犯上開2 罪，均屬侵害個人法益之竊盜罪
    ，犯罪手段均以工具置入廟宇之香油錢箱中釣取現金，顯見
    受刑人並未因犯行受刑事追訴而有所警惕，亦未於犯後心生
    悔意，本院認對受刑人宣告緩刑，難收預期效果，因而有執
    行刑罰之必要。從而，本件聲請合於刑法第75條之1 第1 項
    第1 款之規定，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
