【裁判字號】    99,交聲,152
【裁判日期】    990327
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度交聲字第152號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站98年10月8 日所為之處
分（原處分案號：花監違字第裁44-DB0000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年2 月
    16日晚間8 時30分許，駕駛車牌號碼3127-KJ 號自用小客車
    ，沿著台3 乙線由關西往石門水庫方向行駛，行經台3 乙線
    與4 線交叉路口時闖紅燈行駛，而為警攔停以「闖紅燈（直
    行）」為由，製單舉發違規，原處分機關乃依道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項、違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    5,400 元，並記違規點數3 點等語。
二、異議意旨略以：異議人於96年2 月16日晚間8 時30分許，駕
    駛車牌號碼3127-KJ 號自用小客車，沿著台3 乙線由關西往
    石門水庫方向行駛，行經台3 乙線與4 線交叉路口時，因該
    路口路型特殊，該處之交通號誌行車管制號誌燈面附有箭頭
    燈號指示向台3 乙線行駛，而當時該箭頭燈號為綠燈，異議
    人依指示通過路口往台3 乙線續行，然員警不察，竟依該路
    口對向車道燈號為紅燈認異議人有闖紅燈駕駛之違規行為，
    製單舉發違規，實有誤會，為此請求撤銷原處分等語。
三、按駕駛汽車行經有管制燈號之交叉路口闖紅燈者，處1,800
    元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項定有明文規定。又行車管制號誌燈面中各鏡面之排列方
    式，得以橫排或縱排安裝之，橫排者由左至右，依次為圓形
    紅燈，圓形黃燈，左轉箭頭綠燈，圓形綠燈，直行箭頭綠燈
    ，右轉箭頭綠燈；行車管制號誌之箭頭燈號，右轉箭頭水平
    向右，左轉箭頭水平向左，直行箭頭垂直向上。如路型特殊
    時得調整箭頭所指方向，道路交通標誌標線號誌設置規則第
    203第1款、第204條第1款分別定有明文。
四、經查，本件舉發違規地點，異議人行向路口之交通號誌為紅
    燈、黃燈、往台4 線行駛之向左箭頭綠燈、往台3 乙線之向
    右前箭頭綠燈之4 時相燈號，而警員所憑以認定異議人違規
    之號誌為台4 線往龍潭、關西方向之紅燈、黃燈、綠燈、箭
    頭綠燈4 時相號誌，此經異議人與證人即舉發員警乙○○於
    本院訊問時分別陳述在卷（本院卷第16頁至第17頁），復有
    現場照片共6 張在卷可按，是由卷附照片可知該路口形式特
    殊，號誌之配置確有特別箭頭指示行進之燈號，舉發員警雖
    於本院訊問中證稱異議人行向燈號並無箭頭綠燈之號誌，然
    與前開事證不符，已有誤會。再者，舉發員警係以台4 線往
    龍潭、關西方向之燈號顯示為紅燈判定異議人闖紅燈，就異
    議人係於台4 線往龍潭、關西方向號誌紅燈啟亮幾秒後，穿
    越路口往台3 乙線行駛一節，亦未加以記錄及於本院訊問中
    詳述，是縱警員所憑之台4 線往龍潭、關西方向號誌確實顯
    示紅燈，亦無從依此推認異議人行向燈號往台3 乙線箭頭綠
    燈並未啟亮，是舉發員警依此認定異議人有闖紅燈往台3 乙
    線行駛一節，應係誤認，證人於本院中所述，尚不足採為不
    利異議人之憑據。從而，原舉發機關舉未遑詳查，逕以道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款規定
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準，裁處異議人罰鍰
    5,400 元，並計違規點數3 點，尚有未洽，是異議人聲明異
    議意旨，指摘原處分不當，為有理由，自應由本院將原處分
    撤銷，並諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
