【裁判字號】    99,簡上,1006
【裁判日期】    990110
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度簡上字第1006號
上  訴  人  賴君峰
即  被  告
上列上訴人即被告因家暴傷害案件，不服本院99年度簡字第6013
號，中華民國99年7 月28日所為第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第9785號），提
起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、賴君峰前因詐欺案件經臺灣臺中地方法院以96年度易字第37
    25號判處有期徒刑5 月，減刑為2 月15日確定，並於民國97
    年1 月28日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，與黃宥榛係
    夫妻 ，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家
    庭成員關係。賴君峰於民國99年1月31日14時許，在臺北縣
    泰山鄉○○路56號附近，因不滿黃宥榛未依約在該處等候，
    而與黃宥榛發生口角，賴君峰竟基於傷害人身體之犯意，以
    安全帽毆打之黃宥榛之頭部，掌摑黃宥榛之臉部，並推黃宥
    榛撞牆，致黃宥榛受有頭部外傷併腦震盪、臉部擦挫傷、頭
    皮、左手及右手多處挫瘀傷之傷害。
二、案經黃宥榛訴由臺北縣政府察局新莊分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。是本件被告經
    本院合法傳喚後，無正當理由未到庭，本院爰不待其陳述，
    而為一造辯論判決，合先敘明。
二、訊據被告賴君峰對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與證人即
    告訴人黃宥榛於警詢、偵查中之證述情節相符，此外，復有
    新泰綜合醫院診斷證明書1 份、告訴人受傷照片6 張等資料
    在卷可資佐證。是被告之自白與事實相符，堪以採信，本案
    事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項定有明文。本件被告賴君峰與告訴人黃宥榛為
    夫妻，業據被告與黃宥榛供述明確在卷，並有黃宥榛之身分
    證影本在卷可按，兩人具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之
    家庭成員關係。是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪，惟家庭暴力防治法第2 條第2 項所定之家庭暴
    力罪，並無處罰之明文，自應適用刑法第277 條第1 項之規
    定論處。原審以被告罪證明確，適用刑法第277 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段等規定論以傷害罪，並審酌被告與告訴
    人黃宥榛係夫妻關係，僅因細故發生爭執，竟不思以理性方
    式處理紛爭，反以暴力相向，致其配偶承受身心傷害，惟其
    犯後坦承犯行，態度尚可，並兼衡其前科素行、高職肄業之
    智識程度、生活狀況及迄今未與告訴人黃宥榛達成和解等一
    切情狀，量處有期徒刑3 月，並審酌其年齡、職業、收入、
    社會地位等節諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準，經核已詳加審認被告本件犯罪情狀而於法定刑度範
    圍內量刑，尚無其他明顯事證可認原審上開量刑有何裁量逾
    越或裁量濫用之明顯違法情事，本院認其認事用法均無違誤
    ，量刑亦屬適當，應予維持。至上訴人上訴意旨以: 因家中
    財務困難，且家中房租及其他事物皆須由其打理，是否可以
    易服社會勞動等語。惟為替代短期自由刑之執行，現行刑法
    已增訂易刑處分之社會勞動相關規定，此可分別見於同法第
    41條、第42條之1 規定所示，然依前開規定可知，易服社會
    勞動，本係由檢察官斟酌個案情形指揮執行之事項，而毋庸
    由法院裁定，上訴人仍執前詞提起上訴為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官楊翰濤到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    10    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 侯志融
                                    法  官 劉凱寧
                                    法  官 黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官 謝雪紅
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
