【裁判字號】    99,聲,5
【裁判日期】    990110
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                 99年度聲字第5號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○搶奪等案件，聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第458 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○搶奪等案件
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（
    下同）3 萬元，出具現金保證，將被告釋放，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、經查，被告乙○○因搶奪等案件，經臺灣桃園地方法院檢察
    署指定保證金額3 萬元，由具保人甲○○繳納現金3 萬元（
    刑保字第98101963號）後，獲得釋放，其所犯搶奪等案件，
    經本院於98年8 月14日以98年度審訴字第1693號刑事判決判
    處有期徒刑1 年確定在案，復移送執行，惟被告經合法傳拘
    ，均未到案，無法執行等情，有該署刑保字第98101963號刑
    事保證金收據、對具保人與被告之送達證書、該署檢察官拘
    票檢附拘提報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部
    戶役政連結作業系統以及法務部全國檢察官線上查詢刑案人
    犯在監所最新報表資料等件在卷足憑，是核聲請人之聲請為
    有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    10    日
                刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
