【裁判字號】    99,聲,189
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度選訴字第13號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
暨聲請人
被      告  乙○○
前列二人共同
選任辯護人  吳光陸律師
被      告  柯宏明
選任辯護人  洪崇欽律師
上列被告違反公職人員選舉罷免法等案件，聲請停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○、柯宏明各提出新台幣伍萬元之保證金後，准予
停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○、柯宏明前經本院執行羈押。茲經準備
程序徵詢檢察官意見，及本院審酌甲○○、乙○○、柯宏明之犯
罪情節，准予渠等各提出新台幣五萬元之保證金後，停止羈押，
爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭    審判長  蕭文學
                                法  官  黃齡玉
                                法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  卓俊杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
