【裁判字號】    99,簡,114
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第114號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9320、9717號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲更正如下：
  (一)前科部分：甲○○前於民國87年間因犯竊盜案件，經本院
      以88年度易字第721號判決判處有期徒刑1年6月，經上訴
      臺灣高等法院臺中分院以88年度上易字第2936號判決，判
      處上訴駁回而告確定；又於88年間因犯竊盜案件，經本院
      以88年度易字第1598號判決，判處有期徒刑1年確定；上
      開二案經本院以89年度聲字第1044號裁定，定應執行刑為
      有期徒刑2年4月確定；再於89年間因施用毒品案件，經本
      院以89年度訴字第883號判決判處有期徒刑10月、4月，應
      執行有期徒刑1年確定，上開三案經入監接續執行，於92
      年2月6日縮短刑期假釋出監，假釋期間並付保護管束；惟
      被告於假釋期間再犯竊盜等案件，經臺灣臺中地方法院以
      92年度易字第2669號判決，判處有期徒刑2年2月、4月，
      應執行有期徒刑2年4月確定，並撤銷前開假釋；復於93年
      間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以93年度訴字第
      1358號刑事判決判處有期徒刑10月、3月，應執行有期徒
      刑1年確定，嗣經最高法院以94年度臺非字第112號刑事判
      決改判處有期徒刑9月、2月，應執行有期徒刑10月確定，
      上開二案再經臺灣臺中地方法院以94年度聲字第3880號裁
      定，定應執行刑為有期徒刑3年確定，嗣經臺灣臺中地方
      法院依中華民國九十六年罪犯減刑條例以96年度聲減字第
      27號裁定，就上揭二案除竊盜案件不應減刑外，分別減為
      有期徒刑2月、4月又15日、2月，應執行有期徒刑2年8月
      確定，並與前開經撤銷假釋之殘刑有期徒刑11月又6日接
      續執行，而於96年8月5日縮刑期滿執行完畢。
   (二)犯罪事實欄一、倒數第5行「00-00000000」，應更正為
       「00-00000000」。
二、被告以一幫助行為，造成被害人丙○○、乙○○等人遭詐騙
    集團成員詐欺取財，乃係一行為觸犯構成要件相同之罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定論處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項、第2項、第55條、第47條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    22     日
                 刑事第四庭     法  官    吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院管轄第二審之合
議庭提起上訴（須附繕本或影本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具體理由而請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1    月    22    日
                                書記官    林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
