【裁判字號】    98,司聲,272
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第272號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年度存字第一八五七號提存事件，聲請人所提存
之八十六年度乙類第三期中央政府重大交通建設登錄公債（寄存
證編號：Ｚ000000000）新台幣貳仟伍佰貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第3648號民事裁定，提供如主文所
    示擔保金，向本院聲請以97年度存字第1857號提存後，經本
    院以97年度執全字第1640號就相對人財產為假處分執行在案
    。茲因相對人同意聲請人取回上開擔保金並出具同意書及印
    鑑證明書，為此，聲請本院裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人前開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書（以上均
    為影本）、相對人同意書、印鑑證明等件為證，復經本院依
    職權調閱本院97年度存字第1857號提存卷宗、97年度裁全字
    第3648號及97年度執全字第1640號保全程序卷宗，核無不合
    ，應予准許。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
