【裁判字號】    98,交附民,108
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度交易字第235號（後改分為99年度交簡字
第77號）過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請（即關於請求機車修理費部分）均駁回
。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣17,850元。其陳
    述略以：被告於民國98年3 月10日下午5 時30分許，駕駛車
    牌號碼PM －9468 號自用小客車，沿彰化縣溪湖鎮大突巷，
    由西往東方向直行，行經大突巷與北大路路口，原應注意汽
    車行駛時，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且
    行至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，
    而依案發當時天氣為晴天，日間有自然光線，路面乾燥無缺
    陷，又無障礙物，視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未
    注意車前狀況，並依規定讓車，致與沿北大路由北往南方向
    行駛，由乙○○所騎乘原告所有之車牌號碼BP6 －468 號重
    型機車發生碰撞，致使原告受有車損之損害，爰請求賠償修
    車費用等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程式得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487 條第1 項固有明文。惟按附帶民事訴訟，
    須因犯罪而受損害之人，且於起訴之犯罪事實侵害個人私權
    ，致生損害者，始得為之；又因犯罪而受損害之人，於刑事
    訴訟程式固得附帶提起民事訴訟，對於被告請求回復其損害
    ，但其請求回復之損害，以被訴犯罪事實所生之損害為限，
    否則縱令得依其他事由，提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟
    程式附帶為此請求（最高法院26年渝附字第214 號、23年附
    字第248 號、60年台上字第633 號等判例要旨供參）。再按
    ，法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟
    法第502條第1項亦定有明定。
二、查本件被告過失傷害案件（臺灣彰化地方法院檢察署起訴案
    號：98年度偵字第6738號，本院案號：98年度交易字第235
    號，後改分為99年度交簡字第77號），雖經原告即該過失傷
    害生車禍致車輛受損之被害人提起附帶民事訴訟，請求損害
    賠償，惟被告僅以過失傷害之罪被訴，其犯罪所侵害者係原
    告女兒乙○○之私權，而原告提起刑事訴訟附帶民事訴訟之
    請求，係以其車輛因車禍而受損為由，屬原告財產權之過失
    毀損，然過失毀損在我國刑法並不成罪，則原告非係因被告
    過失傷害犯罪而受損害之人至為明顯，故縱令原告得依其他
    事由，提起民事訴訟，亦不得於本件刑事訴訟程式附帶為此
    請求。根據首揭說明，原告之訴，自應予駁回，其假執行之
    聲請，亦失其附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    刑事第七庭        法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                      書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
