【裁判字號】    99,交簡,60
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第60號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10487號），本院判決如下：
     主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除後述「二」之部分應予
    更正及補充說明外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、本件被告前科紀錄部分：甲○○前因公共危險案件，經本院
    以97年度員交簡字第80號判處有期徒刑2月確定；又因詐欺
    案件，經本院以97年度易字第972號判處有期徒刑1年，減刑
    為有期徒刑6月確定，上開兩案經本院以98年度聲字第1258
    號裁定定其應執行刑為有期徒刑7 月確定（徒刑易服勞動服
    務，尚未執行完畢）。
三、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確定
    ，並依檢察官之聲請，以裁定定其數罪之應執行刑確定，該
    數罪是否執行完畢，係以所定之刑是否全部執行完畢為斷其
    在未裁定前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應
    執行刑之結果，檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執行
    刑，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，不能認為已
    執行完畢（參照最高法院94年度台非字第249 號判決意旨）
    。查本件被告上開公共危險案件，所處有期徒刑2月，雖先
    發監執行，於民國97年8月30日執行完畢出獄。惟被告另因
    詐欺案件，經本院以97年度易字第972號判處有期徒刑1年，
    減刑為有期徒刑6月確定，上開2罪，因合乎定應執行刑之規
    定，經檢察官聲請本院以98年度聲字第1258號刑事裁定，合
    併定其應執行之刑為有期徒刑7月確定，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表，及本院98年度聲字第1258號裁定在卷可稽。
    是依前揭說明，被告所犯上開公共危險案件，因定應執行之
    結果，已執行之有期徒刑部分，僅應扣除，不能認為已執行
    完畢，故不能依累犯論處，附件所示聲請簡易判決處刑書記
    載被告前案已經執行完畢一節，尚有未洽，應予敘明。
四、審酌被告此次酒後駕車因不勝酒力，致本身倒地受傷，送醫
    後驗得血液酒精濃度換算呼氣酒精濃度高達每公升2.41毫克
    ，顯示其醉態駕駛情節嚴重，又其曾於93、97年間，因公共
    危險案件，先後經臺灣彰化地方法院檢察署以93年度偵字第
    2025號為緩起訴處分及本院以97年度員交簡字第80號判處有
    期徒刑2月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可核
    ，上揭前案於本件中雖不構成累犯，然其多次酒後駕車之行
    為，實不足取，惟斟之被告此次肇事造成自身受傷程度，併
    考量其智識程度、素行紀錄、犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  交通法庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                 書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
