【裁判字號】    99,聲,158
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第158號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：緣羈押之目的在於審判程序得以順利進行，
    今被告判刑確定，以無須再出庭應訊，應無羈押之必要，懇
    請鈞長給予被告一次機會，體恤被告思親之苦，交保返家，
    如蒙恩准，實感德便等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。次按被
    告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，非予以羈押，
    顯難以進行追訴、審判或執行者，得羈押之，同法第101 條
    第1 項第3 款亦有明定。查本件被告甲○○因違反毒品危害
    防制條例案件，前經本院訊問後，認有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之情形，並有羈押之必要，而於98年10月9 日
    執行羈押，並於99年1 月9 日延長羈押二月。本案業經訊問
    被告甲○○已坦承本件販賣第三級毒品愷他命之犯行係與被
    告田博文所共犯，係依被告田博文之委託而交付毒品予購毒
    者施俊麟等人之情，據共犯田博文及購毒者施俊麟等人均證
    述明確，是被告甲○○所犯之毒品危害防制條例第4 條第3
    項之販賣第三級毒品罪係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪
    ，本院雖於一審業已判決，然上開案件業據被告甲○○提起
    上訴，故尚有二審之審理程序及後續確定後之執行程序，已
    符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押要件，實有羈
    押之必要。從而，聲請人聲請具保停止羈押，難認有理由，
    不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                        刑事第九庭    審判長  蕭文學
                                      法  官  楊舒嵐
                                      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                      書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
