【裁判字號】    99,智簡,6
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第6號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第10296號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
扣案之仿冒「adidas」商標之襪子拾玖雙、「PUMA」商標之襪
子伍拾貳雙、衣服拾伍件、「TOMMY HILFIGER」商標之襪子貳
拾雙、「MIZUNO」商標之襪子柒雙均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知「adidas」、「PUMA」、「TOMMYHIL
    FIGER」及「MIZUNO」等商標名稱及圖樣，分別係德商阿迪
    達斯公司、德商．彪馬運動魯道夫達士拉股份有限公司、美
    商．唐美希緋格許可有限責任公司及日商．美津濃股份有限
    公司分別向我國經濟部智慧財產局申請註冊，而取得指定使
    用於襪子、衣服、運動服、運動帽、帽子等商品之商標專用
    權，現仍於商標專用期間及延展專用期間內，未得各該商標
    權人之同意或授權，不得於同一或類似商品使用相同或近似
    此等之商標，且該等商標之衣服、襪子在市場行銷多年，為
    業界及消費大眾所共知。竟未經上開商標專用權公司之許可
    或授權，甲○○先基於販賣仿冒商標物品之犯意，以每雙新
    臺幣（下同）25元之低價，向位於彰化縣溪湖鎮路旁之攤販
    ，購入仿冒「adidas」、「PUMA」、「TOMMY HILFIGER」及
    「MIZUNO」商標之襪子，及以不詳價格向不詳之人購入仿冒
    「PUMA」商標之衣服35件後，自民國（下同）98年7月中旬
    起，在其位於彰化縣彰化市○○里○○○路166巷17號之住
    處，使用電腦設備連線至網際網路，以帳號「lujess1031 @
    yahoo.com.tw」登入網路上之「奇摩」拍賣網站，張貼拍賣
    仿冒「adidas」、「PUMA」、「TOMMY HILFIGER」及「MIZU
    NO」商標之襪子之照片，並登載「每雙60到73元不等，一打
    12雙700元、郵寄掛號費3雙以下為60元、4到12雙為50元，
    消費滿800元以上免運費」等訊息之方式，以透過網際網路
    供不特定人購買牟利（仿冒「PUMA」商標之衣服35件尚未張
    貼拍賣訊息）。嗣經警調取上開網路廣告之發送電腦IP位址
    而得悉甲○○涉案，遂於同年8月4日上午11時15分許，持臺
    灣彰化地方法院核發之搜索票至甲○○上開住處搜索時當場
    查獲，並且扣得仿冒「adidas」商標之襪子39雙、仿冒「
    PUMA」商標之襪子52雙、衣服35件、仿冒「TOMMY HILFI
    GER」商標之襪子20雙及仿冒「MIZUNO」商標之襪子7雙。
二、本件證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄
    第1項證據部分第6、10行所載「TOMMY FIGER」均更正為「
    TOMMY HILFIGER」、第7、8行所載「lujess1031@yahoo
    .com..tw」更正為「lujess1031@ yahoo.com.tw」，並增列
    「照片4張」、「扣押物品清單」、「扣案之仿冒『PUMA 』
    商標之衣服35件」為證據外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
三、按明知為於同一商品，使用相同於他人註冊商標之圖樣商品
    而販賣者，商標法第62條之2定有處罰規定；且所稱販賣，
    以行為人明知為此類商品，具有營利之目的，將之販入或賣
    出，有其一即屬成立，並不以販入後復行賣出為構成要件（
    最高法院80年度臺非字第48號判決意旨參照）。本件被告既
    基於意圖販賣仿冒商標商品以營利之犯意，而販入仿冒商標
    商品，縱尚未張貼販賣仿冒「PUMA」商標衣服之訊息，且無
    證據足資證明被告有販出仿冒上開商標襪子之行為，仍應成
    立販賣仿冒商標商品罪。是核被告所為，係犯商標法第82條
    之販賣仿冒商標商品罪。又被告陳列仿冒商標商品行為，應
    為販賣仿冒商標商品行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干
    犯罪之行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有
    重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是，此有最高法院95年度臺上字第1079號判決意
    旨可資參照。是被告販賣前揭仿冒商標商品之營業性行為，
    係在密集期間內，在相同網站，以相同之方式持續進行，是
    此販賣仿冒商標商品之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵
    ，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係
    包括一罪之集合犯。又被告係以一販賣行為同時侵害數商標
    專用權人之法益，屬同種想像競合犯，應依行為時刑法第55
    條前段之規定從一重處斷。檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實漏未論及被告販入仿冒「PUMA」商標之衣服35件，惟此
    部分既與業經聲請簡易判決處刑部分有實質上一罪關係，本
    院自應併予審理，附此敘明。爰審酌商標有辨識商品來源功
    用，權利人須經過相當時間並投入大量資金於商品行銷及品
    質改良，始使該商標具有代表一定品質效果，商標法之主要
    立法目的，除在保護商標權人，避免他人在同一商品以「以
    假混真」或相似商品利用「搭便車」方式混淆消費者認知，
    因而造成商標權人及其消費者之損害，亦同時兼有保障消費
    者之規範目的在內。被告為貪圖利益，販賣使用被害人等商
    標圖樣，對商標權人潛在市場利益造成侵害非小，惟念其所
    販賣、陳列之仿冒商品，數量及價值非鉅，且犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另扣案仿冒「adidas」商標之襪子39雙
    、「PUMA」商標之襪子52雙、、衣服35件、「TOMMY HILFI
    GER」商標之襪子20雙、「MIZUNO」商標之襪子7雙，屬被告
    犯商標法第82條所販賣之物，不論是否屬於被告所有，應依
    同法第83條之規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第449條第1項前段、第45
    0條第1項、第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第
    11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                   刑事第九庭         法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                      書記官  林嘉賢
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
