【裁判字號】    99,交簡,89
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第89號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1832號），本院判決如下：
     主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告2人罔顧個人及他人生命、財產之安全，漠視政
    府多年來有關酒後禁止駕車之宣導，仍於飲酒後，已達不能
    安全駕駛程度，貿然駕車行駛於公路，導致雙方發生碰撞，
    ，其中被告乙○○尚無任何犯罪之前案紀錄，而被告甲○○
    曾於94、96年間因酒後駕車案件，先後經由臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以94年度速偵字第319 號為緩起訴處分，及
    經本院以96年度彰交簡字第409 號判處拘役50日確定，此有
    臺灣高等法院告前案紀錄表在卷可稽，竟仍不知檢點行徑，
    此次再犯，顯見被告林堛對於酒後駕車一事不以為意，置他
    人死生於不顧，惟因此次肇事而身體受傷，並有機車毀損之
    財物損失，暨被告2 人之犯後態度、智識程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  交通法庭        法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
