【裁判字號】    99,交簡,77
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第77號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第67
38號），本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
     主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之證據部分，補充被告甲○○於本院之自白外，其餘犯
    罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書所載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於犯罪後，在有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯罪
    前，向前往車禍現場處理之警員承認其為肇事人而自首並接
    受裁判一情，有彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1份附卷可參，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。告訴人或被害人對
    於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
(1)因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
   金；致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
   。
(2)從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒
   刑、拘役或1千元以下罰金；致重傷者，處3年以下有期徒刑
   、拘役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
