【裁判字號】    99,司促,1197
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第1197號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣壹拾萬玖仟壹佰捌拾
    元及自民國九十六年二月二十八日起至清償日止，按年息
    百分之二十計算之利息，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元。如對其財產為強制執行無效果時，由債務人乙○○給付
    之。否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政院
    金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（六）字第
    09600384520號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份有限
    公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
(二)債務人甲○○於民國94年3月30日邀同乙○○為保證人，向
    聲請人借款新臺幣500,000元整，期限自民國94年3月31日起
    至民國99年3月31日止。茲因債務人僅繳本息至民國96年2月
    28日止，經聲請人催討無效，目前尚欠如前開請求金額欄之
    借款本金及利息。依放款借據約定，任何一宗債務不依約清
    償本金或利息者，即喪失期限利益，應即全部清償。對債務
    人甲○○之財產執行無實益或無效果後，則由債務人乙○○
    負清償責任。
(三)本件係請求給付一定數量之金錢，茲為清償之簡便，以免訴
    訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第五○八條之規定，狀
    請鈞院鑑核對債務人核發支付命令，以維債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                        民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
