【裁判字號】    99,秩,1
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭裁定              99年度秩字第1號
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國98
年12月22日和警分社字第0980021478號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○意圖得利與人姦淫，處罰鍰新臺幣貳仟元。扣案之已使用
之保險套壹個、未使用之保險套貳個，均沒入。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
  (一)時間：民國98年11月18日18時55分許。
  (二)地點：彰化縣和美鎮○○路61號「愛妹膚美容店」號2樓第
      4房間內。
  (三)行為：於上揭時、地意圖得利與男子周昭宏為姦淫行為，
      代價新臺幣1,700元。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○○於警詢之自白。
  (二)證人即嫖客周昭宏於警詢之證述。
  (三)被移送人於上開時地已與嫖客周昭宏完成姦淫時，為警查
      當場獲。
  (四)本院核發之搜索票、警方製作之扣押筆錄、扣押物品目錄
      表及現場照片。
三、扣案之已使用之保險套1個、未使用之保險套2個均為被移送
    人所有，且為供違反社會秩序維護法所用之物，業經被移送
    人於警詢中供述明確，爰併予宣告沒入。另扣案之帳冊1本
    、租賃公證書及暗門遙控器，並非被移送人所有，而係證人
    即「愛妹膚美容店」負責人姚坤輝所有，業據證人姚坤輝供
    明在卷，爰不予宣告沒入，附此敘明。
四、依社會秩序維護法第45條第1項、第80條第1項第1款、第22
    條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  簡易庭          法  官  黃王齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告( 須附繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                  書記官  黃鏽金
【附錄法條】
社會秩序維護法第80條：
有下列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰
：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為
6個月以上1年以下。
社會秩序維護法第22條
左列之物沒入之：
一、因違反本法行為所生或所得之物。
二、查禁物。
前項第1款沒入之物，以屬於行為人所有者為限；第2款之物，不
問屬於行為人與否，沒入之。
供違反本法行為所用之物，以行為人所有者為限，得沒入之。但
沒入，應符合比例原則。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
