【裁判字號】    98,交附民,108
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定           98年度交附民字第108號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件（本院98年度交易字第235 號，後改分
為99年度交簡字第77號），經原告提起請求損害賠償之附帶民事
訴訟，因事件繁雜，非經長久之時日不能終結其審判，應依刑事
訴訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事
庭，特此裁定【至原告丙○○就其所有機車受損所提起之刑事附
帶民事訴訟部分，因與法定要件不符，本院另行判決駁回之，此
部分不在移送之列】。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第七庭    審判長法官 葉明松
                                法      官 郭麗萍
                                法      官 黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書  記  官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
