【裁判字號】    99,聲,31
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
彰化地方法院彰化簡易庭刑事裁定          99年度聲字第31號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  李立翊
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第239號），本
院裁定如下：
    主      文
扣案之含有海洛因之注射針筒壹支，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字
    第1560號被告李立翊違反毒品危害防制條例案件，被告雖據
    不起訴處分確定，惟為警所查扣之含有海洛因之注射針筒1
    支，因屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文；次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查本件扣案之注射針
    筒1支，其內檢出海洛因成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心
    98年12月2日憲直刑鑑字第0980002105號鑑定書1紙在卷可參
    ，是認前揭注射針筒內含極微量之第一級毒品海洛因殘留而
    無法析離，亦應整體視為查獲之第一級毒品海洛因，併依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之
    。又被告李立翊違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1560號為不起訴處
    分確定在案，亦有上開不起訴處分書在卷可憑，揆諸首揭說
    明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                      書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
