【裁判字號】    99,簡,24
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第24號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2581號），本院判決如下：
     主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除後述「二」之部分，另
    行更正及補充明外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、被告之前科紀錄部分：甲○○前於民國87年間，因施用毒品
    案件，經臺灣臺中地方法院以87年度毒聲字第4078號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年2月11日
    執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以87年
    度偵字第23157 、88年度偵字第3773號為不起訴處分確定；
    又於89年間，因施用第一、二級毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以89年度毒聲字第763 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經該院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治1 年，嗣於89年9 月14日停止戒治，所餘戒治期間付保護
    管束，於90年2 月20日期滿未經撤銷保護管束，而視為強制
    戒治執行完畢，同次犯行並經檢察官提起公訴，繼由該院以
    90年度訴字第865 號各判處有期徒刑1 月、8 月，並定應執
    行有期徒刑1 年6 月確定；另因販賣第二級毒品、持有第一
    級毒品案件，經臺灣高等法院以90年度上更(一)字第366 號各
    判處有期徒刑5 年、2 年，並定應執行有期徒刑6 年6 月，
    案經上訴，經最高法院以91年度台上字第2901號判決上訴駁
    回而告確定。上開各案，再經臺灣高等法院以91年度聲字第
    1092號裁定定其應執行有期徒刑8 年5 月確定，入監服刑後
    ，於95年9 月22日縮短刑期假釋出監並付保護管束，迄97年
    4 月21日保護管束期滿未經撤銷其假釋，而視為執行完畢。
三、爰審酌被告前曾有施用毒品之前科，仍不知警惕，復曾執行
    觀察勒戒、強制戒治等處分，猶未能戒除毒癮，竟又再次施
    用毒品，顯乏禁絕毒害之決心，暨其於偵訊時尚能坦認犯行
    ，頗有悔悟之心等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆
    懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
(1)施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
