【裁判字號】    99,簡上,19
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度簡上字第19號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服本院98年度簡字第2476號
中華民國98年12月14日第一審判決（原聲請簡易判決處刑案號：
98年度偵字第9212號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭依通
常程序審理，自為第一審判決如下︰
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第 451
    條之1第4項但書之情形者，應適用通常訴訟程序審判之，刑
    事訴訟法第452 條定有明文；且對於簡易判決之上訴，準用
    刑事訴訟法第 3編第1章及第2章之規定，管轄第二審之地方
    法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依通常程序審理。其
    認案件有刑事訴訟法第452 條之情形者，應撤銷原判決，逕
    依通常程序為第一審判決，法院辦理刑事簡易程序案件應行
    注意事項第14點定有明文；又被告死亡者，應諭知不受理之
    判決，刑事訴訟法第303條第5款亦有明文，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與越南籍女子
    BUI THI NGOC NHANH（中文姓名：裴玉盈，下稱裴玉盈，另
    案）均無結婚之真意，僅係欲以假結婚之方式來臺，竟與另
    案被告卓漳富（已死亡，另經不起訴處分)約定新臺幣（下
    同）6萬元為假結婚之報酬，而共同基於行使使公務員登載
    不實文書之犯意聯絡，由被告甲○○與裴玉盈於民國94年5
    月16日，在越南永隆省辦理假結婚登記，取得越南政府核發
    之結婚證明書，並於94年5月16日向我國駐越南胡志明市臺
    北經濟文化辦事處，辦理認證手續後，再由被告甲○○於94
    年5月23日，持上開結婚證明書、認證文件，至彰化縣鹿港
    鎮戶政事務所，填具內容不實之結婚登記申請書，申請辦理
    與裴玉盈之結婚登記，使該戶政事務所不知情之承辦公務員
    ，依形式審查後，將「甲○○與裴玉盈業於94年5月16日結
    婚」等不實事項，登載於其職務上所掌管之戶籍登記資料電
    子資訊檔案紀錄及戶口名簿等公文書，並據以核發前開不實
    結婚內容之戶籍謄本予被告甲○○，復轉由卓漳富持上開戶
    籍謄本為裴玉盈申請入境來臺，裴玉盈因而於94年6月6日，
    以依親名義自越南入境來臺，足生損害於戶籍管理、外籍人
    士入出境管理及外籍勞工管理之正確性。因認被告甲○○、
    涉犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實公文書
    罪嫌云云。
三、查被告甲○○因本件偽造文書案件，經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官起訴後，本院於民國98年12月14日以98年度簡字
    第2476號簡易判決處刑後，被告於該簡易判決後即98年12月
    23日死亡，此有臺灣彰化地方法院檢察署相驗屍體證明書 1
    紙在卷可稽。揆諸上揭說明，本件應為不受理判決，原審於
    98年12月14日依檢察官聲請簡易判決處刑書而為論罪科刑判
    決，容有不當，公訴人據此上訴，為有理由，爰將原判決撤
    銷，並不經言詞辯論，逕依通常程序為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第452條
、第369條第1項前段、第364條、第303條第5款、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    22    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  余仕明
                                     法  官  洪志賢
                                     法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                      書記官  謝鈴玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
