【裁判字號】    98,保險,4
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度保險字第4號
上  訴  人  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
被 上訴 人  乙○○
法定代理人  甲○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華
民國98年12月29日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件上
訴之訴訟標的金額為新臺幣434,000 元，應徵得第二審裁判費新
臺幣7,110 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
