【裁判字號】    99,補,37
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    確認通行權
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                99年度補字第37號
原      告  卯○○
訴訟代理人  蔡碧仲律師
            陳振榮律師
            張宗存律師
上列原告與被告辛○○、壬○○、癸○○、丙○○、寅○○、乙
○○、戊○○、甲○○○、丑○○、子○○、丁○○、庚○○、
己○○間確認通行權等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的核定為新臺幣（下同）49,128元（公告土地現值2,400
元／平方公尺×主張之通行面積20.47平方公尺），應徵得第一
審裁判費1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    1    月    22     日
                  民事第二庭法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    22     日
                                書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
