【裁判字號】    99,朴簡,26
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度朴簡字第26號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3363號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之碼表貳個、帳單貳張及鬥雞貳隻，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）證據欄補充「被告甲
    ○○於本院調查時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○國中畢業之智識程度，前無犯罪紀錄，經
    營賭博對社會治安之危害，及犯後坦承犯行，知所悔悟等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之碼表2個、帳單2張及鬥雞2隻，係被告所有供犯罪
    所用之物，業據被告於本院調查時供承在卷，爰依刑法第38
    條第1項第2款宣告沒收。另扣案之鬥雞22隻，其中8隻係他
    人所有，另外14隻係被告所有，均已死亡並丟棄滅失，已據
    被告於本院調查時供述在卷，是既無證據證明被告所有之其
    他14隻鬥雞仍屬存在，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    朴子簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
