【裁判字號】    99,交易,40
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度交易字第40號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第7026號），本院認不得以簡易判決處刑（99年度嘉
交簡字第61號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○係計程車司機，為從事駕駛
    業務之人，於民國98年2月28日下午19時15分許，駕駛車牌
    P2-343號營業用小客車，沿嘉義市○○路外側車道由西往東
    方向行駛，途經嘉義市○○路與大雅路三岔路口（該三岔路
    口之南面為公義路，北面及東南面為大雅路），欲直行駛入
    該三岔路口而續行沿大雅路往東方向行駛時（當時公義路交
    通號誌狀況不明），原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情形，天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、視
    距良好，並無不能注意之情事，其竟疏未注意車前狀況及兩
    車併行之間隔，貿然駛入該三岔路口，適有甲○○騎乘車牌
    號碼J38-780號重型機車沿大雅路由西北往東方向駛入該三
    岔路口（當時大雅路交通號誌狀況不明），亦疏未注意車前
    狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，乙○
    ○所駕駛上開營業用小客車之左側中段車身遂與甲○○所騎
    乘之上開重型機車前車頭發生擦撞，甲○○因而人車倒地，
    致甲○○受有右側股骨頸閉鎖性骨折、右側尺骨鷹嘴突閉鎖
    性骨折、頭部挫傷、臉部多處擦傷、四肢多處挫傷擦傷之傷
    害，因認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告因業務
    過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為被告犯刑
    法第284條第2項前段之罪，依同法第287條前段規定須告訴
    乃論，茲據告訴人甲○○於本院第一審辯論終結前，聲請撤
    回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙在卷可參，依照上開法條之
    規定，自應諭知不受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  黃子祝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
