【裁判字號】    98,嘉簡,1714
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1714號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告等因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4020、4260、4412號），本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○共同犯重利罪貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯重利罪，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯重利罪貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：丁○○前犯妨害公務罪，經本院以95年度嘉
    簡字第932號判處有期徒刑3月確定，於民國95年10月18日易
    科罰金執行完畢，乙○○前犯偽造文書罪，經本院以96年度
    嘉簡字第100號判處有期徒刑4月確定，於96年7月16日執行
    完畢。詎丁○○及乙○○仍不知悔改，共同基於以放款取得
    高額利息之犯意聯絡，於附表編號1、3所示之時、地，以附
    表編號1、3所示之方法，乘附表編號1、3所示甲○○、盧進
    賜等人急需用錢而陷於急迫之際，貸予附表編號1、3所示金
    額之款項，向貸款者取得如附表編號1、3所示與原本顯不相
    當之重利（利息計算及收取方式均如附表所示），另丁○○
    基於以放款取得高額利息之犯意，於附表編號2所示之時、
    地，以附表編號2所示之方法，乘附表編號2所示丙○○○急
    需用錢而陷於急迫之際，貸予附表編號2所示金額之款項，
    向丙○○○取得如附表編號2所示與原本顯不相當之重利（
    利息計算及收取方式均如附表所示）並要求貸款者簽立本票
    或提供身分證、健保卡、補給證等物為擔保。
二、本件證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，另補充被
    告2人於本院之自白。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第344條、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國     99    年    1    月    22    日
                  嘉義簡易庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國     99    年    1    月    22    日
                            書記官  劉美娟
附錄法條:
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
