【裁判字號】    99,朴簡,9
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           99年度朴簡字第9號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8529號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下補充外，餘引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「乙○○前於民國九十三年間因竊盜案
    件，經本院九十三年度朴簡字第九號判決判處有期徒刑四月
    ，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，九十三年十月二
    十六日執行有期徒刑完畢。九十五年間因竊盜案件，經本院
    九十五年度朴簡字第四五號判決判處有期徒刑四月，如易科
    罰金以銀元三百元折算一日確定；九十五年間因毒品危害防
    制條例案件，經本院九十五年度訴字第一八五號判決判處有
    期徒刑七月確定；前開四月、七月有期徒刑嗣經定其應執行
    之刑為有期徒刑十月。九十五年間因竊盜案件，經臺灣高等
    法院臺南分院九十五年度上易字第四一○號判決判處有期徒
    刑八月確定；九十五年間因業務侵占案件，經本院九十五年
    度易字第四七○號判決判處有期徒刑九月確定；前開有期徒
    刑八月、九月嗣經減刑為有期徒刑四月、四月又十五日，並
    定其應執行之刑為七月又十五日，而與前開有期徒刑十月之
    應執行刑接續執行，九十六年十月二十七日執行完畢。．．
    打電話與家住桃園縣之甲○○（住址詳卷），誆稱．．。」
    等語。
三、爰審酌被告乃實際交付帳戶資料與詐欺集團成員之人，對於
    本件詐欺犯罪所提供助益甚多；被害金額多達四十萬元；未
    能與被害人和解；有多項前科，素行非佳；犯後供詞反覆，
    避重就輕之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    、第三十條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                            書記官  張菀純
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
