【裁判字號】    99,嘉簡,95
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉簡字第95號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第222 號
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度易字第
51號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○前因竊盜案件，經本院以95年度嘉簡字第707 號判處
    有期徒刑6 月確定；因施用毒品案件，經本院以96年度訴緝
    字第1 號判處有期徒刑1 年2 月、1 年，應執行有期徒刑2
    年確定，復因竊盜及施用毒品案件，經本院以96年度訴字第
    335 號判處有期徒刑7 月、7 月、9 月、1 年3 月，定應執
    行有期徒刑2 年8 月確定，上開第2 、3 罪經本院以96年度
    聲減字第657 號裁定減刑，第4 至7 罪經本院以96年度聲減
    字第1971號裁定減刑並與前開第2 、3 罪定應執行有期徒刑
    2 年4 月確定，與第1 罪接續執行，於民國98年5 月20日假
    釋出監並付保護管束，於98年9 月11日保護管束期滿未經撤
    銷而執行完畢。詎不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於
    99年1 月1 日下午1 時30分許，騎乘車牌號碼UTE-393 號機
    車行經嘉義縣新港鄉○○村○○段277 號地號甲○所經營之
    天成輸配電工程有限公司之材料放置場，徒手拉取電線桿中
    之PVC 風雨銅線4 捆得手後，欲離去之際，為甲○發現報警
    查獲。
二、證據：
    被告於警詢、偵查及本院審理時之自白、證人即天成輸配電
    工程有限公司之負責人甲○於警詢之證述、扣押書及贓物認
    領保管單各1紙、現場照片8紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有犯罪事實欄所述之前科，於98年5 月20日假釋出監並付
    保護管束，於98年9 月11日保護管束期滿未經撤銷而執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告正值青壯，竟不思勞動獲取報酬，竊取被害人之財物，
    因遭發現而將竊得之物遺留現場，被害人所生之損害非鉅，
    其犯後坦承犯行，態度尚可，及其國小畢業之智識程度、家
    境小康等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  嘉義簡易庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
 中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
