【裁判字號】    99,訴緝,1
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第272、589、595號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因驗餘淨重零點參零參貳公克沒收銷燬，毒品包裝袋壹
個沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月；又施用第
一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因淨
重壹點貳伍公克沒收銷燬，毒品包裝袋參個沒收。應執行有期徒
刑壹年陸月，扣案之第一級毒品海洛因淨重壹點伍伍參貳公克沒
收銷燬，毒品包裝袋肆個沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳附件），除
    證據部分補充被告於本院審理時之自白。
二、按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第2款所規定之第1級毒品及第2級毒品。是核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1級毒品罪
    及同法條第2項之施用第2級毒品罪。其施用前後持有第1、2
    級毒品海洛因、甲基安非他命之低度行為，均為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告於98年4月7日係以1行為同
    時施用海洛因及甲基安非他命，為想像競合犯，應從一重之
    施用第一級毒品罪論處。又被告所犯上開3罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。復被告有如犯罪事實欄所載前科
    及執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其
    受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上刑
    之3罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌被告國中畢業之智識程度，各次施用毒品之情節，
    前經觀察、勒戒、強制戒治處分及科刑，仍未知戒除毒品，
    缺乏戒除毒品之心，然施用毒品戕害己身，及其犯後坦白犯
    行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑。扣案之海洛因4包淨重1.5532公克為
    第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收
    銷燬，毒品包裝袋4個經被告自承為其所有，且供其包裹毒
    品方便施用，爰依刑法第38條第1項第2款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第51條第5款、第55條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
                              書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
