【裁判字號】    98,訴,1009
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度訴字第1009號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1708號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    以93年度毒聲字第1281號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再經同法院以93年度毒聲字第1499號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣於民國94年4月22日停止其處分
    出監而執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94
    年度戒毒偵字第190號為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知
    悔改，於前揭強制戒治執行完畢後5年內，復基於施用第一
    、二級毒品之犯意，於98年9月24日上午10時許，在嘉義縣
    布袋鎮某加油站內，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命混合置於生理食鹽水內溶解後，再以針筒注射之
    方式，同時施用第一、二級毒品1次。
二、本件證據除引用檢察官起訴書所載（如附件）外，另補充被
    告於本院審理時之自白。
三、按海洛因及甲基安非他命係分屬毒品危害防制條例第2條第2
    項第1、2款所規定之第1級、第2級毒品。是核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1級毒品罪及同條
    第2項之施用第2級毒品罪。其施用前後持有第1級毒品海洛
    因及第2級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告是以1個施用行為同時施用
    海洛因及甲基安非他命2種毒品，而觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應從一重之施用第1級毒品罪處斷。爰審酌被告前有
    多次施用毒品前科，素行不佳，甫因施用毒品犯罪假釋出獄
    ，竟於假釋期間再犯本罪，此有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，混合施用第1、2級毒品之方式及其犯後坦白犯
    行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年    1    月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國     99    年    1    月    22    日
                              書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
