【裁判字號】    99,易,17
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                99年度易字第17號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5110號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，
經本院改裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○於民國95年間為友人甲○○即友聯產物保
    險股份有限公司（下稱友聯公司）職員，招攬嘉義市愛鄉服
    務協會團體傷害保險，經嘉義市愛鄉服務協會同意投保後，
    由乙○○告知甲○○向友聯公司陳報出單，再由甲○○委託
    乙○○向嘉義市愛鄉服務協會收取保費，詎乙○○於95 年8
    月底向嘉義市愛鄉服務協會收取保費，扣除佣金後，應將新
    臺幣138485元交付甲○○，竟意圖為自己不法之所有，將其
    所持有上開保費138485元，予以侵占入己，未如數交給甲○
    ○。
二、本件被告乙○○所犯，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式
    審判程序，依刑事訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定。
三、認定被告犯罪事實所憑之證據：
（一）被告之自白。
（二）證人甲○○於本院審理時之證詞。
（三）友聯公司團體傷害保險單1件。
（四）批單3件。
（五）支票影本及退票理由單各1紙。
（六）臺灣中小企業銀行匯款申請書證明聯。
（七）傳真1紙。
（八）友聯公司保險費收據4紙。
四、核被告所為係犯刑法第335條第1項之侵占罪。查被告並未受
    雇於友聯公司，乃因與甲○○相識，進而為甲○○招攬保險
    並收取保費，實甲○○為本件保險友聯公司之業務員等情，
    為證人甲○○於本院審理時證述明確，則本件被告所持有之
    保費非基於其業務所持有，公訴人認被告係犯刑法第336條
    第2項之業務侵占罪容有未洽，惟因二者基本社會事實同一
    ，爰依法變更起訴法條。爰審酌被告五專畢業之智識程度，
    侵占之金額、被害人所受之損失，犯後坦承犯行，惟迄未與
    被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告所犯之罪，犯罪時間在96年4月
    24日以前，合於減刑條件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9條之規定，減其宣告刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第300
    條，刑法第335條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
                                書記官  劉美娟
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第335條第1項。
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
