【裁判字號】    99,聲,92
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                99年度聲字第92號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第55號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑壹年肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經法院
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰案件之執行，以法院所定應執行之刑執行期滿，
    為執行完畢之時；若其中一罪之徒刑或拘役先執行期滿，法
    院始依檢察官聲請裁定定數罪應執行之刑確定，其在裁定前
    已先執行之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑結果，檢察官所
    換發之執行指揮書，係執行定應執行刑之裁定，其之前已執
    行之刑期部分，僅應予以扣除，不能認已執行完畢。（最高
    法院97年度臺非字第364號判決意旨參照）。
三、經查，本件受刑人前因犯如附表（引用聲請書附表，並更正
    部分欄位記載）所示之4 罪，分別經本院96年度訴字第657
    號、97年度朴簡字第380 號、98年度朴簡字第208 號、98年
    度朴簡字第310 號判決有期徒刑1 年減刑為6 月、3 月（前
    2 罪所定應執行刑已先執行期滿）、3 月、6 月均得易科罰
    金確定等情，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一件附卷可參。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之有
    期徒刑定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後，以受
    刑人所犯各罪均在裁判確定前，及依上揭說明，認聲請為正
    當，於法律性拘束之外部及內部界限內加以裁量，就各罪宣
    告之有期徒刑定其應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準；
    至沒收部分，不在定應執行刑範圍之內，仍應依原確定判決
    宣告執行之，附予敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
