【裁判字號】    99,撤緩,10
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第10號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於民國
    九十七年十一月二十八日以九十七年度簡上字第二七四號判
    決處以拘役五十日，如易科罰金以新臺幣（下同）一千元折
    算一日，緩刑二年，緩刑期間付保護管束，九十七年十一月
    二十八日確定，竟於緩刑期間內又犯竊盜罪經本院於九十八
    年八月二十六日以九十八年度嘉簡字第一○六七號判決處以
    有期徒刑二月，如易科罰金以一千元折算一日，九十八年十
    一月三十日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。」刑法第七十五條之一第二
    款定有明文。
三、經審閱受刑人上述兩案判決正本及前案紀錄：(一)、被告確於
    緩刑內故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑之宣
    告確定；(二)、受刑人先後兩案均犯竊盜罪，皆徒手竊取他人
    盆栽，罪名及手法概屬相同；(三)、受刑人經法院判處罪刑並
    諭知緩刑後，仍然實施相同犯罪，難認有何悟悔之意，因認
    原宣告之緩刑已難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。聲
    請人之聲請核與刑法第七十五條之一第二款之規定相符，應
    撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
              刑事第一庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                            書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
