【裁判字號】    99,補,28
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第28號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求分割共有物事件，原告起訴未繳納
裁判費，本院裁定如下：
      主    文
原告應於收受本裁定送達後伍日內補繳第一審裁判費新臺幣壹萬
壹仟貳佰玖拾陸元。
      理    由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式，計
    算標準如下：
（一）民國92年9月1日修正施行之民事訴訟法第77條之13規定：
      「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣（
      下同）10萬元以下部分，徵收1千元；逾10萬元至100萬元
      部分，每萬元徵收100 元；逾100萬元至1,000萬元部分，
      每萬元徵收90元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
      」
（二）復依民事訴訟法第77條之27規定，本法應徵收之裁判費，
      各高等法院得因必要情形，擬定額數，報請司法院核准後
      加徵之。上述收費標準，業經台灣高等法院以92年8月8日
      （92）院田文公字第03028 號函，針對逾10萬元之部分，
      均提高10分之1 之裁判費（計算公式可自司法院網站下載
      中心之「徵收費用標準計算程式」閱覽、下載）。
二、本件訴訟標的價額依原告就系爭土地應有部分面積之公告現
    值計算，經核定為1,038,135元（計算式：系爭土地總面積
    2966.1平方公尺×公告土地現值700元/平方公尺×應有部分
    1/2＝1,038,135元），揆諸前揭說明，應徵裁判費11,296
    元。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，命原告於主文所
    定期限內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。（如欲
    節省裁判費，亦得與被告另行協調解決方式。）
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                      民事第三庭法  官  黃茂宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  李彩娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
