【裁判字號】    99,嘉交簡,85
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉交簡字第85號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第241號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第3 行
    被告飲用之酒類應更正為「高粱酒」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告為高中畢業之智識程度，前曾於民國
    93年間因酒後駕車犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以93年度速偵字第1218號為緩起
    訴處分確定，有上開緩起訴處分書以及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足稽；其明知酒精對人之意識能力具有不良影
    響，酒後行車對往來公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕
    車上路，呼氣所含酒精濃度達每公升0.55毫克，且失控撞及
    路旁閃光號誌基座，對交通安全已生危害，惟其前未曾因犯
    罪遭科處罪刑，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，並參
    酌檢察官請求對被告從輕量刑之意見，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    22     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1    月    22    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第241號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街63巷28之2號
                        居高雄市○鎮區○○街38號14樓G棟
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知喝酒過量無法安全駕駛動力交通工具，及酒後駕
    車具有高度肇事危險性，竟於民國98年12月25日晚上7、8時
    許起，先在雲林縣褒忠鄉一家餐廳內飲用高樑酒半瓶多，復
    至其位於雲林縣麥寮鄉之公司內飲用啤酒約1大壺，嗣又轉
    至雲林縣麥寮鄉一間KTV內繼續飲用啤酒約1大壺，飲至26日
    凌晨1時30分許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍駕駛車牌號碼3130-TF號自小客車，先返回其位於雲林縣
    麥寮鄉之公司整理行囊，再自雲林縣麥寮鎮沿61號快速道路
    轉往台17線，由北往南行駛，欲返回高雄住處，嗣於同日凌
    晨2時15分許，行經嘉義縣布袋鎮龍江里221號前時，因酒後
    精神不濟，致車身失控撞擊路旁閃光號誌基座，而發生車禍
    ，警方據報至現場處理並施以酒精呼氣濃度測試，測得其呼
    氣中所含酒精濃度高達每公升0.55毫克而查悉上情。
二、案經嘉義縣警察局布袋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，復有
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測定紀錄表
    、道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖各1份及
    現場照片11張附卷可佐。按刑法第185條之3刑法第185條之3
    所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    之公共危險條款，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係
    伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此
    種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇事，均不影響
    公共危險罪責之成立；又上開條文所稱「不能安全駕駛」者
    ，依法務部於88年5月10日，召集內政部警政署等相關單位
    研議，並參考德國、美國之認定標準，作成一普遍參考數值
    如下：對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達
    0.11百分比以上者，因肇事率為一般正常人之10倍，故可認
    為已達不能安全駕駛之標準（參法務部88年5月18日法88檢
    字第1669號函）。今被告經檢測結果，其呼氣中所含酒精濃
    度高達每公升0.55毫克，揆諸前揭說明，其肇事率為一般正
    常人10倍以上，顯然已達不能安全駕駛之程度。況被告於案
    發前，即有駕駛有蛇行、車身搖擺不定等異常駕駛行為，更
    因而導致車禍之發生乙節，有刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖各
    1份及現場照片11張存卷可參，足證被告飲酒後，確因不勝
    酒力而影響其安全駕駛之能力甚明。綜上所述，本件事證明
    確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。請審酌
    被告犯後坦承犯行，態度良好等情，從輕量刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        檢  察  官  李  鵬  程

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
