【裁判字號】    99,全聲,8
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    更正裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度全聲字第8號
債  權  人  己○○
債  務  人  戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○    原住屏東.
            甲○○
上列當事人間聲請假扣押裁定事件，本院於民國92年12月16日所
為之92年度裁全字第2165號裁定原本及正本，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於債務人「李純玫」之記載，應
更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同。民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239條亦定有明文。次按所謂錯誤，應包括當事人姓名或
    名稱之錯誤在內。關於當事人姓名或名稱之錯誤，祗須為訴
    訟標的之法律關係不變，實際上由該當事人參與訴訟，仍應
    有上開法條之適用（最高法院83年度台抗字第391號裁定意
    旨參照）。
二、查本院前開裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     22    日
                      民事第三庭法  官  黃茂宏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1    月     22    日
                                書記官  李彩娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
