【裁判字號】    99,家救,6
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家救字第6號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  侯清治律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人間聲請改定監護權事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人聲請改定監護權事件，本應於聲
    請時繳交訴訟費用，惟因聲請人經濟拮据，實無資力再支出
    該訴訟費用，而本案業經財團法人法律扶助基金會嘉義分會
    同意准予扶助，為此，爰依民事訴訟法第107 條及法律扶助
    法第62條定，聲請鈞院裁定准予訴訟救助。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；又按，經分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。民
    事訴訟法第107 條第1 項前段及法律扶助法第62條分別定有
    明文。
三、經查，本件聲請人聲請改定監護權事件，業經財團法人法律
    扶助基金會嘉義分會准予扶助，此有聲請人提出之財團法人
    法律扶助基金會嘉義分會審查表影本附卷可稽。聲請人聲請
    訴訟救助，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段、法律扶助法第62條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                        家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
