【裁判字號】    99,聲更,1
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲更字第1號
聲  請  人  喬文化學工業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因擔保提存事件，聲請人聲請通知相對人限期行使
權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院八十三年度嘉簡
字第四四八號民事判決假執行所受損害，向聲請人行使權利，並
向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前向本院訴請相對人清償貨款事
    件，經本院嘉義簡易庭以83年度嘉簡字第448 號判決聲請人
    得就勝訴部分為假執行，嗣聲請人依上開判決提供新臺幣38
    ,333 元擔保金，並以本院84年度存字第596號擔保提存事件
    提存之。茲因相對人不服上開83年度嘉簡字第448 號判決，
    並對之提起上訴，而經本院以84年度簡上字第13號判決廢棄
    上開判決，並駁回聲請人之請求及假執行之聲請，全案並於
    民國84年9 月25日確定在案，故前述假執行及本案訴訟既經
    駁回，訴訟業已終結，爰依民事訴訟法第104條第1項第3 款
    後段之規定，聲請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、聲請人前開主張，除據其提出本院84年度簡上字第13號民事
    判決、確定證明、提存書等影本外，並據本院依職權調閱本
    院84年度簡上字第13號民事卷宗審核無訛，且查明相對人迄
    未對聲請人行使權利。從而，聲請人聲請通知相對人限期行
    使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
