【裁判字號】    99,易,21
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                99年度易字第21號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9140號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○係甲○○之大伯，2 人間具有家庭暴力
    防治法第3 條第4 款所定之家庭成員關係，乙○於民國98年
    11月19日上午8 時50分許，在其位於嘉義縣六腳鄉之居處與
    甲○○發生口角後，竟基於傷害人身體之故意，徒手毆打甲
    ○○，致甲○○受有臉部挫傷及擦傷、左手抓傷之傷害。嗣
    經甲○○提出告訴，因認被告乙○涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條規定須告
    訴乃論，茲因告訴人甲○○已於本院審理中與被告調解成立
    ，並於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有本院99年1 月15
    日調解筆錄、撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，依前揭規定，本
    件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    22     日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
