【裁判字號】    99,交聲,55
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第55號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市政府
警察局士林分局民國98年12月8日北市警士分交字第09835426500
號函，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第18條前段定有明文。又依道路
    交通管理處罰條例第8條第1項第1、2款之規定，違反該條例
    第12條至第68條之規定者，由公路主管機關處罰；至於違反
    該條例第69條至第84條之規定者，始由警察機關處罰。再依
    同條例第87條第1項之規定，受處分人如不服該條例第8條主
    管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管
    轄地方法院聲明異議。
二、本件異議人甲○○因於民國98年10月31日16時7分許，未依
    兩段式左轉之違規事實，於接獲台北市政府警察局士林分局
    98年12月8日北市警士分交字第09835426500號函後，對於該
    函之上揭交通違規事實表示不服，而於98年12月28日向交通
    部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站聲明異議。惟前揭違
    規事由係違反道路交通管理處罰條例第48條第1項第2款之規
    定，揆諸前揭說明，應由公路主管機關予以處罰，異議人如
    對該裁罰結果仍有不服，始得依同條例第87條第1項聲明異
    議，上揭函文並非行政處分，依法非聲明異議之標的。再者
    ，異議人此部分之違規事實，於98年12月30日始經主管機關
    即交通部公路總局嘉義區監理所監理站裁決，有該站98年12
    月30日嘉監義裁字第裁76-A00XAW591號裁決書及嘉監義四字
    第0982105767號函各1紙附卷可憑，是異議人於道路交通管
    理處罰條例第8條主管機關尚未裁決前，即聲明異議，自與
    首開聲明異議之規定不符。本件異議顯不合法律上之程式，
    亦無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，道路交
    通管理處罰條例第87條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                          交通法庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                    書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
