【裁判字號】    99,朴簡,30
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度朴簡字第30號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「甲○○前因施用毒品，經臺灣臺北地
    方法院九十六年度毒聲字第五○三號裁定送觀察、勒戒，嗣
    無繼續施用毒品之傾向，九十六年十二月四日執行完畢釋放
    ，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十六年十二月十
    七日以九十六年度毒偵字第一六八○號為不起訴處分確定。
    詎仍不知悔改，．．。」等語。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、當事人如不服本判決，應自判決送達後十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                            書記官  張菀純
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
