【裁判字號】    99,補,31
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第31號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○、丙○○間請求回復原狀事件，原告起訴
未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹萬壹仟捌
佰貳拾伍元（計算式：110432.5），應徵得第一審裁判費新
臺幣壹仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告於
收受本裁定送達日內補繳，逾期不繳即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  王美珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
