【裁判字號】    98,嘉簡,1229
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1229號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6622號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並於本判決確定後陸月內向被害人丙○○支付新臺幣貳萬
玖仟玖佰捌拾捌元之財產上損害賠償（給付方式：匯款至被害人
臺灣企銀、帳號00000000000號帳戶）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「．．交付乙○○（另結），並告以密
    碼．．撥打電話予家住彰化縣之丙○○（地址詳卷）．．桃
    園縣政府警察局蘆竹分局報告．．。」等語。
三、另查，被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參。酌以其素行良好，事後坦
    承犯行，深表悔悟，經此偵查審判之程序，信無再犯之虞，
    併予宣告如主文所示之緩刑，以啟自新。惟被告故意犯罪造
    成被害人丙○○受有財產上損害，特責令被告於本判決確定
    後六個月內向被害人支付如主文之財產上損害賠償。被告若
    未依期支付，被害人得請檢察官聲請法院撤銷緩刑宣告，令
    被告接受刑罰制裁。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、
    第三百三十九條第一項、第三十條第二項、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第三款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                            書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
