【裁判字號】    99,嘉簡,113
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第113號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第265 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充並更正「甲○○
    前因竊盜案件，經本院以96年度嘉簡字第1812號判處有期徒
    刑5 月確定，又因竊盜、妨害風化等案件，經本院以97年度
    嘉簡字第502 號、第621 號分別判處有期徒刑3 月、3 月確
    定，上開第2 、3 案經定應執行有期徒刑5 月確定，與前開
    第1 案接續執行，於民國98年1 月23日縮短刑期執行完畢（
    應扣除最後執行另案拘役30日）」，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前有聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄所述之前科，於98年1 月23日
    縮短刑期執行完畢（應扣除最後執行另案拘役30日），有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑
    之執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告正值壯年，竟因缺代步工具即隨意竊取他人機車之動機，
    被告96年、97年間分別因竊盜等案件，經判刑確定有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足參，顯見被告未記取教訓，好
    逸惡勞，素行非佳，所竊得之物品為機車及安全帽，幸經警
    查獲後將失竊之物返還被害人，損害非鉅，犯後坦承犯行，
    態度尚可，被告國中畢業之智識程度、家境小康，及檢察官
    請求量處有期徒刑6 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  嘉義簡易庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
99年度偵字第265 號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
