【裁判字號】    99,嘉簡,37
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第37號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8871號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「甲○○．．不確定之故意，於民國九
    十六年九月二十六日某時，在不詳之地點，將其於八十年八
    月五日申請之中華郵政股份有限公司嘉義民權路郵局帳號0
    0000000000000號帳戶存摺、提款卡、密碼提
    供予．．。」等語；另被害人姓名應更正為「乙○○」。
三、證據部分，補充中華郵政股份有限公司嘉義郵局九十九年一
    月十八日嘉營字第○九九○一○○○四四號函暨歷史交易清
    單。
四、被告帳戶自九十六年五月二十四日起至九十六年九月二十六
    日間並無明顯交易紀錄，且餘額均為十位數，該段期間無使
    用之情，惟九十六年九月二十六日當日存入二千元後旋即提
    領一空，接次匯入本件詐騙金額，此突如其來之存入及領出
    顯為詐欺集團慣用之測試帳戶手法，應認此日為被告帳戶置
    於詐欺集團管領支配之時。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    、第三十條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                            書記官  張菀純
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
