【裁判字號】    99,消債聲,1
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請復權
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度消債聲字第1號
聲  請  人  甲○○
即債務人
代  理  人  陳昭峰律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○准予復權。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，得向法院為復權之聲請：
    一、依清償或其他方法解免全部債務；二、受免責之裁定確
    定；三、於清算程序終止或終結之翌日起3年內，未因第14
    6 條或第147條之規定受刑之宣告確定；四、自清算程序終
    止或終結之翌日起滿5年，消費者債務清理條例第144條定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人甲○○前曾因消費者債務清理事
    件，經本院裁定開始清算程序，現因清算程序業經終止，且
    免責裁定已確定，爰依法向本院為復權之聲請等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之98年
    度消債聲第6號免責裁定及確定證明書為證，並經本院依職
    權調閱案卷查明屬實，應堪信為真實。是本件既有前揭法條
    之復權聲請事由，聲請人據以向本院聲請復權，自屬有據，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
              民事第一庭    法      官  林世芬
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                            書  記  官  許龍崑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
