【裁判字號】    99,嘉簡,39
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第39號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9586號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第一、二、三
款之竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案破壞剪壹支、橡膠手套壹雙、平口螺絲起子壹
把及工具袋壹個均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第28條、第321條第2項、第1項第1、2、3款、
    第25條第2項、第38條第1項第2款，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    嘉義簡易庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  劉美娟
附錄本判決論罪法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
