【裁判字號】    99,交易,28
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度交易字第28號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            丙 ○ ○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第422 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○○於民國98年3 月31日下午2 時40分
    許，駕駛車牌號碼5332-LS 號自用小客車，沿嘉義縣東石鄉
    ○○○路由南往北行駛，行經該路與觀海三路之交岔路口時
    ，本應注意行經無號誌交岔路口時，應減速慢行，作隨時停
    車之準備，且依當時情形，天候晴朗，日間自然光線，路面
    乾燥、無缺陷及障礙物，視距良好，又無不能注意之情事，
    竟疏於注意，適有丙○○所駕駛附載乙○○之車牌號碼Z9-3
    829 號自用小貨車，沿嘉義縣東石鄉○○○路由西向東行駛
    ，行經該路與黎明七路之交岔路口，亦疏未注意行經無號誌
    交岔路口時，左方車應暫停讓右方車先行，且依當時情形亦
    無不能注意之情事，由於雙方有上開疏失，致甲○○○所駕
    駛之車輛前車頭處，撞及丙○○所駕駛之車輛右側車身，丙
    ○○所駕駛之車輛當場向左側傾斜翻覆，致甲○○○受有胸
    壁挫傷之傷害；丙○○則受有頸椎椎間盤突出併頸椎神經壓
    迫之傷害；乙○○受有左手撕裂傷、頸部挫傷、左髖部挫傷
    之傷害。嗣經甲○○○、丙○○及乙○○提出告訴，因認甲
    ○○○、丙○○均係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○○、丙○○因過失傷害案件，經檢察官提起
    公訴，認被告2 人均係涉犯刑法第284 條第1 項前段之罪，
    依同法第287 條規定須告訴乃論，茲因被告兼告訴人甲○○
    ○、丙○○，以及告訴人乙○○等3 人，已於本院調解成立
    ，並均於一審辯論終結前具狀撤回本件告訴，有本院99年1
    月18日調解筆錄影本1 份、撤回告訴狀正本3 紙附卷可稽，
    依前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99   年    1     月     22    日
                   交通法庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
