【裁判字號】    99,嘉交簡,86
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉交簡字第86號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
392 號、98年度偵字第9590號），本院訊問後，被告自白犯罪，
經本院裁定認宜就被告公共危險部分逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年11月8 日22時至同年月9
    日0 時許，在嘉義市○○路某海產店飲用5 、6 瓶啤酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍基於致交通公
    共危險之犯意，騎乘車牌號QL9-527 號輕型機車，沿嘉義市
    ○○路由北向南方向行駛，欲返回住處。適有白蓮宮（由蔡
    金鍊擔任主任委員）在靠近嘉義市○○路口附近，於友忠路
    之慢車道搭建帳棚，擺設供桌以備隔日建醮。嗣於同日1 時
    許，甲○○酒後騎乘上開機車沿友忠路慢車道行駛時，不慎
    撞及白蓮宮所擺設之供桌，致甲○○受有膀胱破裂、骨盆開
    放性骨折等傷害（蔡金鍊涉嫌過失傷害部分，業經檢察官提
    起公訴，由本院另行審結）。嗣員警據報到場處理，並於同
    日2 時3 分許對甲○○進行酒精濃度測試，測得其呼氣所含
    酒精濃度高達每公升0.75毫克，始查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
(二)證人陳添丁於警詢及偵查中之證述。
(三)嘉義市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)、長庚紀念醫院嘉義分院診斷
    證明書各1 份，以及事故現場照片19張。
三、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不
    能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告甲○○為高職畢業
    之智識程度，前曾於96年間因酒後駕車犯不能安全駕駛動力
    交通工具罪，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以96年度偵
    字第5133號為緩起訴處分確定，有上開緩起訴處分書以及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽；其明知酒精對人之意
    識能力具有不良影響，酒後行車對往來公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態下，仍騎乘機車行駛於道路，呼氣所含酒精濃度高
    達每公升0.75毫克，且發生交通事故，對交通安全已生危害
    ，惟其前未曾因犯罪遭科處罪刑，犯後坦承犯行，態度尚可
    ，及其自身已因此次犯行受有膀胱破裂、骨盆開放性骨折之
    傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    22     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
