【裁判字號】    98,易,588
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第588號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林春發律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第141 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○原係址設於嘉義市○區○○○路87號
    1 樓之信合美診所整形外科專科醫師，為從事醫療業務之人
    ；緣乙○○於民國96年5 月11日至該診所就診，並由甲○○
    施行腹部成型手術，甲○○於施行手術過程中，理應注意乙
    ○○之生命、身體安全，而依當時之情形，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意，未依醫療常規於當日術後隨即放置引流
    管，遲至同年7 月7 日始放置引流管。又疏未注意而遺留異
    物於乙○○之腹腔，造成乙○○腹部之傷口遲遲未能痊癒，
    且有腹部積水腫脹之現象，乙○○因而疼痛難耐，多次前往
    桃園縣敏盛綜合醫院及瑞倍佳整形外科診所就診，於同年7
    月24日至敏盛綜合醫院取出甲○○所置放之引流管，並於同
    年9 月19日至瑞倍佳整形外科診所手術清出1200cc深色液體
    及3X5 公分異物碎屑，而悉上情，再持續前往敏盛綜合醫院
    門診追蹤治療後始痊癒。嗣經乙○○提出告訴，因認甲○○
    係涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告係涉犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287
    條規定須告訴乃論，茲因告訴人乙○○已於本院審理中與被
    告甲○○成立訴訟上和解，並於第一審辯論終結前具狀撤回
    告訴，有本院99年1 月20日和解筆錄以及撤回告訴狀附卷可
    稽，依前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官 楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
