【裁判字號】    99,交易,8
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度交易字第8號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第57
17號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第一段第6行「DC-7367號」更正為「DC-763
    7 號」，及證據部分補充被告甲○○於本院準備程序暨審理
    時之自白外，其餘犯罪事實、證據均引用起訴書（如附件）
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前無任何科刑紀
    錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚佳，惟
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己
    安危及公眾安全，心存僥倖駕車上路且發生車禍，危害行車
    安全，而其所測得之呼氣酒精濃度含量更高達每公升1.37毫
    克，與其犯罪後坦承不諱、頗具悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第185條之3、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本件經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  陳世博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
