【裁判字號】    99,聲,42
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                99年度聲字第42號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第40號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年貳月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第 5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下定
    其刑期。但不得逾30年。刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查：本院為受刑人所犯如附表所示之施用毒品罪（即本院
    98年度訴字第307號＜編號1＞、本院98年度訴字第348號 ＜
    編號2＞二案件）、傷害罪（即本院98年度花簡字第1124 號
    案件＜編號3 ＞）之犯罪事實最後判決法院，而受刑人所犯
    各罪均係判決確定前所犯，並經本院分別判決如附表所示之
    刑確定等情，經本院審核卷附之各該判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等資料無訛，認本件聲請為正當，自應定其
    應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
