【裁判字號】    98,訴,588
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第588號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第616 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於88年9 月
    1日釋放出所；復於95 年間因竊盜、施用毒品案件，經本院
    分別判處有期徒刑7月、10月、3月確定，嗣經減刑並裁定應
    執行有期徒刑10月確定，於96年7月16 日縮刑期滿執行完畢
    ；復於97年間因詐欺案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，
    於97年8月25 日縮刑期滿執行完畢。詎仍未戒除毒癮，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於98年7月31日22 時許為警採尿
    前回溯26小時內之某時許，在花蓮縣鳳林鎮○○路○段357號
    住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    經警依毒品人口尿液採集實施辦法規定經其同意採集尿液送
    驗，檢驗結果呈鴉片類陽性反應，始查悉上情。
二、證明被告犯罪行為之證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵查、本院準備程序及審理時之自白。
  (二)偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗表、慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心檢驗總表各1件。
三、論罪科刑：
    按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款規定之第一
    級毒品。核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪，被告施用前持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論處。爰審
    酌被告之前科紀錄，經觀察、勒戒之戒毒療程，猶未能戒除
    毒品之誘惑，沾染毒品之惡習，戕害身心健康，惟其犯後坦
    承犯行，態度良好，復參諸其生活狀況、施用毒品之手段、
    動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2、第454 條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
