【裁判字號】    99,易緝,1
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易緝字第1號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第4462號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知財務上周轉困難，已無資力
    清償借款，竟基於意圖為自己不法之所有之概括犯意，自民
    國85年8、9月間起，先後多次向甲○○借款計新臺幣（下同
    ）49萬5 千元，並交付以其為發票人之華南商業銀行花蓮分
    行帳號00-0000000 號之支票5紙及楊國寶為發票人之花蓮縣
    新秀地區農會信用部支票 1紙予甲○○以資取信，致甲○○
    陷於錯誤而借予上開款項，因認被告涉犯刑法第339條第1項
    之詐欺罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307 條分別定有明文
    。又於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行
    刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最
    有利於行為人之規定，刑法施行法第8條之1定有明文。查被
    告行為後，刑法部分條文於94年2月2日修正公佈，並於95年
    7月1日生效施行，而修正前、後之刑法第80條、第83條關於
    追訴權時效期間及其停止原因等規定不同，其中修正後刑法
    第80條第1 項將時效期間大幅拉長，較之修正前之規定不利
    於被告，惟修正前刑法第83條第1 項規定「追訴權之時效，
    如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程式，不能開始或繼
    續時，停止其進行」，且前開停止時效進行之事由，包括因
    被告通緝致審判程式不能開始或繼續之情形（司法院29年院
    字第1963號解釋要旨可參），較之修正後刑法第83條第1 項
    規定「追訴權之時效，因起訴而停止進行。依法應停止偵查
    或因犯罪行為人逃匿而通緝者，亦同」，係以修正後之刑法
    第83條第1 項規定較為利於被告，是有關追訴權時效之規定
    ，修正前後之規定，均有部分有利被告，揆諸前揭規定，自
    應綜合比較時效期間長短。
三、查被告被訴之刑法第339條第1項之詐欺罪，其法定最重本刑
    為有期徒刑5年，依修正前刑法第80條第1項第2 款規定，追
    訴權時效期間為10年，自其犯罪行為終了日85年9月15日（
    因不知詳細犯罪日，故以15日為準）開始起算，經加計檢察
    官自85年12月10日開始偵查本案（有臺灣花蓮地方法院檢察
    署收文戳在卷可佐），迄本院發佈通緝日即86年10月3 日止
    之期間，再加計因被告通緝，致本案審判程式不能開始，而
    停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之4分之1
    期間（即2年6月）後，被告涉犯前開竊盜罪之追訴權時效，
    依修正前之規定應至99年1月12 日完成。其次，依修正後刑
    法第80條第1項第2款規定，被告所犯之罪，其追訴權時效為
    20年，依修正後刑法第83條第1項規定，經加計檢察官自 86
    年7月28 日起訴（有本院收狀戳在卷可佐），迄本院發佈通
    緝日即86年10月3日止之期間（合計2月又7 日，此期間不生
    時效進行之問題），再加計因被告通緝，致本案審判程式不
    能開始，而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期
    間之4分之1期間（即5 年）後，被告所犯前開詐欺罪之追訴
    權時效，依修正後之規定則至「105年11月21 日」完成。經
    比較新舊法之規定，修正前之規定顯較有利於被告，依刑法
    施行法第8條之1規定，應適用行為時即修正前刑法第80條、
    第83條有關追訴權時效之規定，是被告涉犯前開詐欺罪之追
    訴權時效應至99年1月12 日完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案
    ，所涉犯之詐欺罪之追訴權已因時效完成而消滅，揆諸前揭
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  陳月雯
                                      法  官  黃鴻達
                                      法  官  魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
