【裁判字號】    99,聲,33
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                99年度聲字第33號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第30號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行拘役柒拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○先後因違背安全駕駛致交通危險罪及家庭暴力
    防治法等罪，經本院分別判處如附表所示之刑，並均確定在
    案，有本院98年度花交簡字第404號、98 年度花簡字第1060
    號刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    足參。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53
    條、第51條第6款，第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
