【裁判字號】    99,花交簡,15
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花交簡字第15號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5041號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒後駕車易生危險，竟於民國98年10 月27日5時
    許，酒後駕駛車號U9-0330 號自用小客車，由花蓮縣吉安鄉
    沿台九線由北往南方向行駛，迨同日7時10 分許，行經花蓮
    縣壽豐鄉○○路235 號前，因酒後注意力欠佳，不慎撞擊由
    房應龍所騎乘之RZD-902 號機車，致房應龍受有傷害（未據
    告訴），嗣經警到場處理，並以酒精濃度測試，發現甲○○
    之呼氣酒精濃度為0.22MG/L，顯已不能安全駕駛。案經花蓮
    縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警訊中自白不諱，並有道路交
    通事故現場圖、酒精測定紀錄表、不能安全駕駛簡易測試表
    、道路交通事故調查報告表各乙紙、現場照片12幀附卷可稽
    ，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪；查政府
    對於酒後駕車之危害及不應駕車之觀念早已透過政令宣導，
    傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危
    險，猶漠視自身及公眾安全，心存僥倖，缺乏尊重其他用路
    人生命財產安全之觀念，爰審酌被告坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1 條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1    月     22    日
                  花蓮簡易庭    法  官 林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
