【裁判字號】    98,簡上,170
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             98年度簡上字第170號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院花蓮簡易庭98年度花簡字
第562號中華民國98年9月29日第一審判決（聲請簡易判決處刑案
號：98年度偵字第1887號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決依傷害罪判處被告甲○
    ○拘役30日，如易科罰金，以新台幣1,000元折算1日，認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決書
    記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審檢察官依告訴人乙○○之請求提起上訴，以被告始終未
    見悔意，亦未曾對告訴人表示歉意，原審量刑過輕為由，執
    以上訴，固非無見。然查，量刑之輕重係實體法上賦予法院
    得為自由裁量之事項，原審基於附件所載事實之認定，在法
    定刑度內而為量刑，無逾越法律規定範圍或濫用權限情事。
    且被告於本院準備程序、審理時均坦承犯行，積極表示欲與
    告訴人和解之意，並已當庭向告訴人道歉，有悔意之具體表
    現，而被告未與告訴人和解之緣由，乃因告訴人不願原諒被
    告，自不得徒憑告訴人不願原諒被告，即認被告並無悔意。
    本件原審量刑堪稱妥適，檢察官持前揭理由提起上訴即屬無
    據，其上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第36
    8條、第373條之規定，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第二庭  審判長  法 官  張宏節
                                      法 官  沈培錚
                                      法 官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
