【裁判字號】    98,訴,409
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第409號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因被告詐欺案件，原告提起損害賠償刑事附帶民事
訴訟事件，由本院刑事庭裁定移送前來（98年度附民字第47號）
，本院於民國99年1月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾萬伍仟元，及自民國98年9月19日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。原告起訴時原請求被告給付新台幣
    （下同）1,064,177元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息，嗣變更為請求935,000元
    及利息（利息起算日及利率不變），為減縮應受判決事項之
    聲明，依上開規定，應予准許。又本件被告經合法通知無正
    當理由，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告乙○○於民國94年12月10日召集原告及訴外人張宜蓁
      、詹玉、賴滿枝等人，成立互助會（下稱系爭甲合會），
      由被告乙○○自任會首，連同會首共計17會，約定每人每
      會3萬元，採內標方式標會，底標3千元，會期自94年12月
      10日起至96年4月10日止，於每月10日在花蓮縣花蓮市○
      ○街128號1樓被告乙○○所經營之「貝姿坊」開標，被告
      乙○○竟意圖為自己不法所有，基於詐欺之犯意，利用會
      員間彼此並不熟識，及會員並未實際到場投標之機會，於
      96年2月10日，向原告甲○○謊稱該次係張宜蓁得標，另
      向張宜蓁訛稱該次係原告甲○○得標，致使原告及訴外人
      張宜蓁2為活會會員均陷於錯誤，而各自交付當次會款2萬
      6千元予被告乙○○，嗣被告於同年3月10日即停標上開互
      助會，計被告乙○○未支付活會會員即原告會款45萬元，
      經原告及張宜蓁互相查證，發現原告尚有1個合會、張宜
      蓁尚有2個活會，始悉被告乙○○上開冒標會款情事。
（二）又被告乙○○於95年3月1日召集原告及訴外人張宜蓁、詹
      玉等人，成立互助會（下稱系爭乙合會），由被告乙○○
      自任會首，連同會首共計13會，約定每人每會5萬元，採
      內標方式標會，底標5千元，會期自95年3月1日起至96年3
      月1日止，於每月1日在花蓮縣花蓮市○○街128號1樓被告
      乙○○所經營之「貝姿坊」開標，惟被告乙○○竟意圖為
      自己不法所有，基於詐欺之犯意，於96年2月1日，向原告
      佯稱該次係詹玉得標，另向詹玉訛稱該次係原告得標，致
      使原告及詹玉陷於錯誤，各自交付當次會款4萬5千元予乙
      ○○。嗣被告於同年3月1日即停標上開互助會，計被告乙
      ○○未支付活會會員即原告會款60萬元，經原告及詹玉互
      相查證，發現僅剩一期尾會，原告與詹玉均是活會，始悉
      被告乙○○上開冒標會款情事。
（三）原告因被告上述冒標情事計損失會款105萬元，被告業已
      還款115,000元，尚餘935,000元未清償，爰依侵權行為損
      害賠償之法律關係，請求被告給付，並聲明：如主文第一
      項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀為何聲明或陳
    述。
四、原告主張前揭事實，業據提出互助會單、支票影本及存摺影
    本之還款明細為證，而被告因本件前開所涉詐欺等犯行，業
    經本院以98年度簡字第99號、98年度簡上字第174號判決處
    以罪刑確定等情，復經本院調閱上開刑事案卷查明屬實，且
    有判決書各一份在卷可憑，而被告未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出任何書狀作何聲明或陳述供本院審酌，依民事訴訟
    法第280條第3項前段規定，自應認原告主張前揭事實為真。
五、按因故意或過失，不法侵害他人權利者，負損害賠償責任，
    民法第一百八十四條第一項前段定有明文。本件原告因被告
    故意詐欺之不法行為致原告雖為活會會員卻無法取得會款，
    原告因被告之故意侵害行為致受有上述105萬元之損害，已
    如前述，又原告自認被告已還款115,000元，尚餘935,000元
    未清償等情。從而，原告本於合會及侵權行為之法律關係，
    請求被告給付未償之會款935,000元，及自起訴狀繕本送達
    翌日即98年9月19日起至清償日止，按週年利率百分之五計
    算之利息，即屬有據，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮民事庭
                              法    官      陳雅敏
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                             法院書記官     蕭惟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
