【裁判字號】    98,訴,523
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度訴字第523號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳正忠律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾玖年貳月玖日起延長貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第101條或第101條之
    1 之規定訊問被告後，以裁定延長之，延長羈押期間，審判
    中每次不得逾2月，刑事訴訟法第108條第1項及第5項分別定
    有明文。
二、經查：
  (一)被告乙○○於民國98年8月13日晚間9時許，因持槍射擊告訴
    人甲○○，而涉有違反槍砲彈藥刀械管制條例及殺人未遂等
    罪嫌，逃亡近2個月後，始為警於98年10月8日上午10時30分
    許，持臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官核發之拘票，在雲林
    縣台西鄉○○村○○路399巷28 號前將之拘獲，其所犯違反
    槍砲彈藥刀械管制條例及殺人未遂等案件，並經該署檢察官
    偵查後提起公訴；本院前於訊問後，認依被告之自白、告訴
    人之指證、扣案之槍、彈及卷附其他證據，足認被告涉犯之
    槍砲彈藥刀械管制條例第8條第1項之製造槍枝、同條例第12
    條第1項之製造子彈，以及刑法第271條第2項、第1項之殺人
    未遂等罪嫌之犯罪嫌疑均重大，所涉製造槍枝、殺人未遂等
    罪嫌部分，均屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有逃亡
    之事實，非予羈押，顯難進行審判，而於民國98年11 月9日
    ，依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款規定裁定應予羈
    押，並簽發押票執行在案。
  (二)又經本院審理及訊問後，認依被告之供述、證人甲○○及湯
    瑞龍之結證、扣案之土造長槍及制式霰彈、被害人甲○○之
    診斷證明書等相關證據資料，認被告所犯槍砲彈藥刀械管制
    條例第8條第4項之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之槍
    枝、同條例第12條第4 項之未經許可持有具有殺傷力之子彈
    ，以及刑法第271條第2項、第1 項之殺人未遂等罪事證明確
    ，就持有槍枝罪部分判處有期徒刑3年6月，併科罰金新臺幣
    10萬元（起訴意旨認被告所犯製造槍、彈等罪嫌部分，犯罪
    嫌疑不足，並不另為無罪之諭知），殺人未遂罪部分，則判
    處有期徒刑7年，有期徒刑部分則定應執行有期徒刑10年4月
    ，並於99年1月22 日宣判；據此，被告本案所犯各罪之犯罪
    嫌疑，確均屬重大，所犯殺人未遂罪部分，又屬最輕本刑 5
    年以上有期徒刑之罪，被告犯後即四處躲藏，而有逃亡之事
    實，復經本院判處如上述之刑期，亦顯有高度之逃亡動機，
    即有事實足認被告有逃亡之虞，仍有刑事訴訟法第101條第1
    項第1款、第3款之事由，羈押原因仍然存在，為避免案件上
    訴後審理或確定後執行之困難，認均仍有繼續羈押之必要，
    爰裁定被告自99年2月9日起，延長羈押期間2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳月雯
                                      法  官  林恒祺
                                      法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
