【裁判字號】    97,醫上,2
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           97年度醫上字第2號
上  訴  人  乙○○○○○○
上  訴  人  丙○○○○○○
法定代理人  戊○○
被  上訴人  財團法人佛教慈濟綜合醫院
法定代理人  甲○○
被  上訴人  己○○
被  上訴人  丁○○
前列三人共同
訴訟代理人  曾泰源律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人聲請訴訟救助，經臺灣
花蓮地方法院中華民國95年3月9日95年度救字第2 號裁定准予訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
臺灣花蓮地方法院中華民國95年3月9日95年度救字第2 號所為准
予蔡宜滋、蔡宜馨訴訟救助部分之裁定撤銷。
蔡宜滋應於本裁定送達柒日內，繳納第一、二審裁判費各新臺幣
14,266元、21,399元，逾期駁回其於原審之訴或上訴。
蔡宜馨應於本裁定送達柒日內，繳納第一、二審裁判費各新臺幣
17,533元、26,300元，逾期駁回其於原審之訴或上訴。
    理  由
一、按當事人力能支出訴訟費用而受訴訟救助或其後力能支出者
    ，法院應以裁定撤銷救助，並命其補交暫免之費用。前項裁
    定，由訴訟卷宗所在之法院為之。民事訴訟法第113 條所明
    定。
二、經查，上訴人蔡宜滋、蔡宜馨因與被上訴人間之損害賠償事
    件，聲請財團法人法律扶助基金會花蓮分會准予法律扶助後
    ，向法院聲請訴訟救助，經原審法院95年度救字第2 號裁定
    准予訴訟救助在案。原審判決後，上訴人蔡宜滋、蔡宜馨提
    起上訴，經花蓮分會審查委員會議重行審核後，認其2 人非
    無資力之人，而予終止扶助，有該分會變動審查後通知扶助
    律師（終止扶助）之文件可稽。上訴人蔡宜滋、蔡宜馨已非
    無資力支出訴訟費用，依上開規定，應由本院撤銷原審法院
    所為准予訴訟救助裁定，並命補交暫免之費用。經核，上訴
    人蔡宜滋、蔡宜馨訴訟標的之金額，分別為1,337,763元、1
    ,661,926元，依民事訴訟法第77條之13、之16規定，應徵收
    如主文所示之第一、二審裁判費，逾期不為繳納，本院將駁
    回其於原審之訴或上訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第444條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    民事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  賴淳良
                                法  官  劉雪惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內表明抗告理由向本院提出
抗告書狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  李德霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
