【裁判字號】    98,上訴,224
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         98年度上訴字第224號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○
                      1號5樓
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○羈押期間，自民國玖拾玖年貳月貳日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○因詐欺、偽造文書等案件，前經本院
    訊問後，認依原審判決引用各項證據，其涉犯刑法第339條
    第1項、第211條等罪，嫌疑重大，且依被告與共犯所參與之
    多次、多人共同詐騙行為，確有事實足認有反覆實施同一犯
    罪之虞，有刑事訴訟法第101條之1第1項第7款所定之情形，
    非予羈押顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於98年9
    月2日執行羈押，且經本院於98年11月19日訊問被告後，自
    98年12月2日起延長羈押2月。茲查其羈押期間至99年2月1日
    即將屆滿，嗣經本院訊問被告後，認前項原因仍然存在，尚
    有繼續羈押之必要，爰自99年2月2日起再延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事庭審判長法  官   何 方 興
                              法  官   林 碧 玲
                              法  官   王 紋 瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官   李 芸 宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
