【裁判字號】    99,聲,23
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                99年度聲字第23號
聲  請  人  信東企業社
負  責  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○違反森林法案件（98年度訴字第369號
），聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之小松PC-2005型、機號66657號怪手應發還信東企業社。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反森林法案件，經將其持有
    之小松PC-2005型、機號66657號怪手扣押在案，惟該怪手非
    為被告所有，為聲請人所有，爰聲請發還該扣押物等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定發還之，刑事訴訟法第142條第1項前段定有明文。經查，
    扣案之小松PC-2005型、機號66657號怪手係屬聲請人所有，
    而出租予力峰營造有限公司使用，業據聲請人於偵查中提出
    讓渡證書、聲請人財產目錄、機械租賃憑單為證。茲該扣押
    物已無留存之必要，應即發還受聲請人，爰依刑事訴訟法第
    142條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
