【裁判字號】    98,易,583
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第583號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第16
5號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨：被告甲○○於民國98年5月29日凌晨1時許，
    在乙○○所開設位於宜蘭縣壯圍鄉○○路○段306之6號「福
    星聯誼社」內，酒後與被告乙○○因細故起爭執，雙方生口
    角，詎被告甲○○、乙○○竟分別基於傷害人身體之犯意，
    被告甲○○以徒手方式毆打被告乙○○胸口及眼睛等處，被
    告乙○○則以徒手、推擠及持手錶丟擲之方式毆打被告甲○
    ○，且二人發生拉扯而跌坐地上，致被告乙○○受有左上眼
    皮瘀傷、左胸瘀傷、雙膝性外傷出血等傷害；被告甲○○則
    受有額頭撕裂傷、胸部挫傷、左臂挫擦傷、右肘擦傷、兩足
    第二指挫傷等傷害，經甲○○、乙○○對彼此提出告訴，因
    認被告甲○○、乙○○均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。查，檢察官起訴被
    告甲○○、乙○○均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同
    法第287條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人即被告甲○
    ○、乙○○於本院審理時當庭撤回對彼此之告訴，依照前開
    法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1    月    22     日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    1    月    22     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
