【裁判字號】    98,簡,846
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第846號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯妨害公務執行罪，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第4行「行經宜蘭縣蘇澳
    鎮」前補充「於98年10月2日18時30分許」，及補充：「乙
    ○○前於民國97年間因傷害案件，經臺灣臺北地方法院判處
    有期徒刑3月確定，於97年12月22日執行完畢」外，餘引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○犯罪事實(一)所為，係犯刑法第185條之3不能安
    全駕駛動力交通工具罪；被告甲○○、乙○○犯罪事實(二)所
    為，係犯同法第135條第1項之妨害公務執行罪、第140條第1
    項之侮辱公務員罪。公訴意旨漏未論及被告甲○○、乙○○
    所犯侮辱公務員罪部分，爰變更聲請簡易判決處刑法條。被
    甲○○、乙○○之妨害公務執行及侮辱公務員行為，各係基
    於一妨害公務之意思決定下所為之一行為，而同時觸犯二罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之刑法
    第135條第1項妨害公務執行罪處斷。被告甲○○所犯不能安
    全駕駛動力交通工具罪、妨害公務執行罪間，犯意個別，行
    為互異，應予分論併罰。
三、爰審酌被告甲○○酒醉駕車之情況、經警測試之呼氣中酒精
    濃度、對公共安全所生危害程度；被告甲○○、乙○○妨害
    公務執行、侮辱公務員之動機、手段、方式；暨被告2人之
    素行、犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    各諭知易科罰金之折算標準，及就被告甲○○部分定應執行
    刑及諭知易刑標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第135條第1項、第140條第1項、第55條、第47條第
    1項、第41條第1項前段、第51條第1項第5款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第135條第1項
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
