【裁判字號】    99,聲,18
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                99年度聲字第18號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度執聲字第581號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳拾柒包（驗餘總淨重參點零玖肆公克
）及第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘總淨重貳點壹肆零捌公
克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收；又海洛因、
    甲基安非他命分屬第一、二級毒品，查獲之毒品不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、
    第40條第2項及毒品危害防制條例第2條第2項第1、2款、第1
    8條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度偵字第2675
    號被告廖惠珠違反毒品危害防制條例一案，扣案之第一級毒
    品海洛因27包毛重6.1公克（淨重3.096公克）、第二級毒品
    甲基安非他命4包毛重2.8公克（淨重2.141公克），係違禁
    物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之。
三、經查，前揭扣案白色乾燥及潮濕粉末27包及白色透明結晶體
    4包經送鑑定結果，分別含第一級毒品海洛因成分（毛重9.5
    760公克，淨重3.096公克，取0.002公克化驗，餘重3.094公
    克），及第二級毒品甲基安非他命成分（毛重3.261公克，
    淨重2.141公克，取0.0002公克化驗，餘重2.1408公克）等
    情，有交通部民用航空局航空醫務中心97年7月24日航藥鑑
    字第0973707號毒品鑑定書1份附卷可稽，足見前揭扣案白色
    乾燥及潮濕粉末27包及白色透明結晶體4包，均屬違禁物至
    明。又被告甲○○涉嫌販賣毒品案件，業經臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第2675、3284號提起公訴（繫
    屬本院時間為98年7月1日），因被告於98年10月27日下午15
    時許死亡，業經本院於98年11月12日以98年度訴字第316號
    為不受理判決等情，有該署檢察官起訴書、相驗屍體證明書
    、本院判決書各1份及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽。是聲請人聲請將上開扣案物單獨宣告沒收銷燬之，核與
    首開規定相符，應予准許。爰依刑法第40條第2項、毒品危
    害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
