【裁判字號】    99,家他,3
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度家他字第3號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間之離婚等事件（本院九十八年度婚字第五三號），
經訴訟終結後，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣仟元，及自本裁定送達之翌
日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按民事訴訟法第一百十四條第一項規定：經准予訴訟救助者
    ，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法
    院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當
    事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之訴訟
    費用，並得向具保證書人為強制執行。次按，民事訴訟法第
    九十一條第三項亦明定：依第一項確定之訴訟費用額，應於
    裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。末按，原
    告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。民事訴訟法第八十三
    條第一項前段已明定之。
二、查原告甲○○○與被告乙○○間之離婚等事件（九十八年度
    婚字第五三號），經本院以九十八年度家救字第九號民事裁
    定准對原告為訴訟救助後，原告因經本院合法通知後，均無
    正當理由未到庭而兩次遲誤言詞辯論期日，依法視為撤回其
    訴，是以本件為非財產權訴訟，原告在第一審暫免繳交之裁
    判費為新臺幣三千元，爰依職權裁定命原告向本院繳納如主
    文所示之訴訟費用。
三、依民事訴訟法第一百十四條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                            書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
