【裁判字號】    98,訴,337
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第337號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因98年度訴字第337 號損害賠償事件，上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）868,000 元，
應徵第二審裁判費14,205元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官    林俊廷
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                      書記官    許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
