【裁判字號】    98,基小,2088
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院簡易庭民事小額判決  98年度基小字第2088號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
  複代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於99年1月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬玖仟貳佰捌拾捌元，及自民國九十六
年十月二十五日起至清償日止，按年息百分之六點六五六計算之
利息；暨自民國九十六年十一月二十六日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    法院書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
