【裁判字號】    99,基簡,39
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第39號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4233、5605號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，各係犯刑法第337 條侵占遺失物罪。又
    被告先後犯上開侵占遺失物之時間、地點不同，其所犯上開
    二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。玆審酌被告
    在路上見到他人遺失之行動電話及皮夾（內含身分證、普通
    重型機車行照，印章）臨時起意侵占，可見其犯罪動機與手
    段尚未具有強烈惡性，再參酌其侵占之行動電話及皮夾（內
    含身分證、普通重型機車行照、印章）已由被害人領回，且
    被告於犯罪後坦承犯行，態度尚可，及考量被告犯後坦承犯
    行，並有悔改之意，復斟酌上開物業已由被害人領回，及考
    量被告犯後態度良好、家庭經濟、職業等一切情狀，爰各量
    處如主文所示之罰金刑，並諭知易服勞役之折算標準，再定
    其應執行之罰金刑及諭知如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3 項、第454條第2項，刑法
    第337條、第42條第3項前段、第51條第1項第7款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                            書記官    翁其良
附錄所犯法條：
刑法第337條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第4233號
                                     98年度偵字第5605號
    被      告  丙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路112-4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年9月3日凌晨3時許，在基隆市○○路中藥
    行巷內，拾獲甲○○所有咖啡色皮夾（於同日凌晨1時許因
    甲○○酒醉倒臥在基隆市○○路2號前，醒後發現遭竊，內
    有甲○○身分證、普通重型機車NQ8─130號行照、勝翔報關
    公司、照明報關行之公司印章2枚），竟基於侵占其他離本
    人所持有之物之故意，據為己有。又於同年月9日，在基隆
    市○○路49巷華國大飯店旁巷內，拾獲郭民豪所有，於同年
    8月底在基隆市○○路附近遺失之SONY ERICSSON黑銀色之手
    機1支（序號為00000000000000），亦將之據為己有。嗣於
    98年9月17日凌晨2時45分許，為警在基隆市○○路49巷15號
    前，見丙○○形跡可疑而盤查，始知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告丙○○於警詢、偵訊時坦承不諱，
    核與失主即甲○○、郭民豪於警詢時之指訴相符。此外，並
    有扣押物品目錄表1紙、照片3張、贓物認領保管單2紙、通
    聯調閱查詢單1份等資料在卷可稽，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條侵占其他離本人所持有之物
    罪嫌，被告先後2次侵占遺失物犯行，罪名雖相同，但犯意
    各別，請分別論處。
三、報告意旨另以：被告於98年9月3日凌晨1時在基隆市○○路2
    號前，將甲○○所有之咖啡色皮夾（內有甲○○身分證、普
    通重型機車NQ8─130號行照、勝翔報關公司、照明報關行之
    公司印章2枚）意圖為自己不法所有，竊取得手。因認被告
    涉犯刑法第320條之竊盜罪嫌。按犯罪事實應依證據認定之
    ，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154條第2項定有
    明文。認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據
    不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定
    ，最高法院30年上字第816號判例參照。訊據被告堅決否認
    有何竊盜犯行，辯稱，是在98年9月3日凌晨3時許在仁四路
    中藥行巷內撿到的。按贓物取得之原因本有多端，或係竊盜
    、或係拾得或係故買等，尚難單憑被告持有遭竊贓物之事實
    逕論係行竊所得。經查，被害人即證人甲○○證稱，被竊時
    已酒醉，與被告並不認識，不記得被告是否為竊盜其皮夾之
    人，遭竊後亦未報警處理等語。故其所指尚難作為認定被告
    竊盜之證據甚明。而本件又查無其他積極證據足認有竊盜犯
    行。揆諸前開說明，自難單憑被告持有遭竊財物之事實遽認
    有何竊盜罪嫌，報告意旨認被告係犯有竊盜罪嫌，尚有誤會
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第337條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
