【裁判字號】    98,基簡,1097
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決        98年度基簡字第1097號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於99年1月21日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬陸仟伍佰拾肆元，及自民國九
十八年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之六點七三計算
之利息，暨自民國九十八年十一月三十日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月者，就超過
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 436
    條第2項準用第255條第1項第3款定有明文。原告原起訴請求
    被告給付新臺幣（下同）199,790元及自民國98年8月29日起
    至清償日止，按年息6.74％計算之利息，暨自98年9月30日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期六個月者，就超過部分，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，嗣於98年12月31日具狀變更為被告應給付186,
    534元及自98年10月29日起至清償日止，按年息6.73％計算
    之利息，暨自98年11月30日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月者，就超過部分
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，揆諸前揭說明，核
    屬應受判決事項聲明之減縮，應予准許，合先敘明。
三、原告主張原名臺北國際商業銀行股份有限公司，於95年11月
    13日與建華商業銀行合併並更名為永豐商業銀行股份有限公
    司。被告於94年6月28日向原告借款50萬元，借期自94年6月
    28日至99年 6月28日，利息自貸放日起依原告公告之基準利
    率加碼年率 3.74%計算，如未按期清償，則喪失期限利益，
    被告應清償全部欠款。又約定逾期 6個月以內者應按前開利
    率之一成計算加付違約金，逾期 6個月以上者，應另按約定
    利率之二成計算加付違約金。詎被告僅繳款至98年10月28日
    後即未繳款，尚積欠本金 186,534元及如主文所示之利息、
    違約金等語。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出借據及放款往來明細查
    詢一覽表等為證；被告經合法通知，除以書狀表明該項債務
    尚有糾葛外，對於本件事項未到庭爭執，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第 1項所示之金額及利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額 500,000元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行。
六、訴訟費用即第1審裁判費2,100元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    1    月    22   日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1    月    22   日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
