【裁判字號】    98,訴,460
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第460號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○○
上列當事人間給付借款事件，本院於99年 1月20日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十八年九月二
十四日起至清償日止，按年息百分之二點九計算之利息，暨自民
國九十八年十月二十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟肆佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告等人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前
    段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張應
    受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項
    第 3款定有明文。本件原告原起訴主張被告丁○○應給付新
    台幣（下同）100萬元，及自民國98年9月24日起至清償日止
    按年息2.9%計算之利息，暨自98年10月25日起至清償日止，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，
    按上開利率20%計算之違約金，嗣於本院審理時變更為被告
    等應連帶給付原告100萬元，及自98年9月24日起至清償日止
    按年息2.9%計算之利息，暨自98年10月25日起至清償日止，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，
    按上開利率20%計算之違約金，為擴張應受判決事項之聲明
    ，揆諸前開說明，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張被告丁○○於97年9月23日邀同被告丙○○、
    乙○○○為連帶保證人，向原告借款100萬元，並簽發本票
    乙紙作為借款憑據，約定利息按年息2.9%固定計息，逾期即
    失其期限利益，原告除得一次請求清償全部借款外，並就逾
    期部分，其逾期在六個月以內者，按約定利率百分之十，逾
    期六個月者，就超過部分，按約定利率百分之二十計算之違
    約金。詎被告僅繳息至98年9月23日，尚積欠原告如主文第1
    項所示之款項等語，業據原告提出本票、放款帳務資料查詢
    單、連帶保證書等為證；而被告等人經通知未到場表示意見
    ，亦未提出書狀為有利於己之陳述。本院審酌上開證物與原
    告之主張相符，堪信原告上開主張為真實。
二、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告三人連帶給付如主文第1項所示之本金及利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
三、本件訴訟費用11,400元（即第1審裁判費10,900元、登報費
    500 元）由被告連帶負擔。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    22    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1    月    22    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
