【裁判字號】    99,司促,608
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             99年度司促字第608號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬柒仟捌佰參拾陸元，及其
    中新臺幣肆萬參仟伍佰捌拾捌元自民國九十八年十一月二十
    三日起至清償日止，按年息百分之十九‧八九計算之利息，
    並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行
        之信用卡消費，自結帳日民國九十八年十一月二十二日
        止，尚積欠如下消費款：
        1.消費本金：新臺幣43,588元。
        2.利息計算：新臺幣2,978元。
        3.違約金：新臺幣1,270元。
    (二)依信用卡約定條款書第22條第1項、第2項，持卡人未依
        約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，自民國
        九十八年十一月二十二日起，債務人未依約履行給付義
        務，且屢經催討未果。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
