【裁判字號】    98,基小,2293
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院簡易庭民事小額判決  98年度基小字第2293號
原      告  永瓚開發建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名黃雅惠.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於99年1月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹萬玖仟伍佰柒拾壹元，及自民國九十二
年八月十四日起至民國九十二年九月十七日止，按年息百分之十
八點二五計算之利息，暨自民國九十二年九月十八日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    99    年    1    月    22    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)判決所違背之法令及其具體內容。
(二)訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    1    月    22    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
