【裁判字號】    98,訴,461
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第461號
原      告  基隆市農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於99年1月20日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬仟伍佰拾元，及自民國九十
八年二月十七日起至清償日止，按年息百分之三點五八計算之利
息，暨自民國九十八年三月十八日起至清償日，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰壹拾元被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國97年5月16日向原告借款新台幣（
    下同）70萬元，借款期間自97年 5月16日至102年5月16日止
    ，約定自借款日起分60期，並按月於每月16日繳付，借款利
    息按指數型房貸利率加碼年息3.95%計付，嗣後每年3、6、9
    、12月 5日依當時指數型房貸利率重新計算，逾期即失其期
    限利益，原告除得一次請求清償全部借款外，並就逾期部分
    ，自遲延之日起逾期在六個月以內者，按約定利率 10%，逾
    期六個月者，就超過部分，按約定利率 20%計算之違約金。
    詎被告自98年 2月17日起即未依約繳納利息，迭經催討，均
    置之不理，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息、違約金
    未清償等語，業經原告提出借據及放款交易明細等件為證；
    而被告經通知未到場表示意見，亦未提出書狀為有利於己之
    陳述。本院審酌上開證物與原告之主張相符，堪信原告上開
    主張為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用6,810元（即第1審裁判費6,610元、登報費200
    元）由被告負擔。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    22    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1    月    22    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
