【裁判字號】    99,基簡,61
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第61號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2029號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除應補充更正：「乙○
    ○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國96年6 月25日執行完畢釋放，經臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第583 號為不起
    訴處分確定；又因犯偽造文書等案件，經本院於98年10月 9
    日以98年度訴字第790號判決，判處應執行有期徒4月，並於
    98年11月16日確定；復因施用第二級毒品案件，經本院於98
    年7 月31日以98年度基簡字第849號判決，判處有期徒刑3月
    ，並於98年9 月16日確定（構成累犯）」外，餘均引用如附
    件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、本院審酌被告乙○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                            書記官  翁其良
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2029號
    被      告  乙○○  女  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣三重市○○街197巷19號4樓
                        居基隆市信義區○○○路125巷4號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年6月25日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以96年度毒偵字第583號為不起訴處分確定。又基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月23日下午
    2時許，在基隆市信義區○○○路125巷4號住處，以將第二
    級毒品甲基安非他命放入玻璃球內用火燒烤吸其煙霧方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於98年10月24日晚間8
    時許，在上址住處另案為警拘獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，且被告
    為警查獲後，經警採集其尿液檢體，送請臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜儀法檢驗，結果呈安非
    他命及甲基安非他命陽性反應，有該公司於98年11月2日出
    具之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第二分局偵辦毒品案
    件尿液檢體對照表附卷可稽，又被告前因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年6月25日
    執行完畢釋放，並由本署檢察官以96年度毒偵字第583號為
    不起訴處分確定，有刑案資料查註紀錄表、法務部刑案人犯
    在監紀錄表及上開不起訴處分書在卷為憑，足見被告於前次
    觀察勒戒執行完畢釋放後5年內再行施用第二級毒品，被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1    月     8     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
