【裁判字號】    98,賠,7
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院決定書                   98年度賠字第7號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請冤獄賠償案件，本院決定如下
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因藥事法等案件，於民國98
    年2 月8日經本院羈押，嗣經臺灣高等法院於98年8月27日以
    98年度上訴字第2502號判決無罪確定。聲請人因該案遭受羈
    押期間共計86日（應為85日，聲請書記載有誤），爰依冤獄
    賠償法規定，請求准予賠償云云。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，不起訴處分或無罪、不受理之
    判決確定前，曾受羈押或收容，受害人得依本法請求國家賠
    償，冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款固有明文。惟依同法第
    2 條第3 款規定，前條之人因故意或重大過失行為，致受羈
    押、收容、留置或執行，不得請求賠償。而所謂「因故意或
    重大過失行為，致受羈押、收容、留置或執行」，依辦理冤
    獄賠償事件應行注意事項第4 點規定，係指其羈押、收容、
    留置或執行之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致而言
    。
三、經查，聲請人因涉嫌違反藥事法等案件，經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官提起公訴，由本院以86年度訴字第65號案件
    審理，惟經本院合法傳喚、拘提聲請人無著，因認聲請人有
    逃匿之事實，而由本院於87年5月5日以87年基院政刑愛緝字
    第80號通緝書發佈通緝。嗣聲請人於98年2月8日經警緝獲，
    本院於同日經訊問後，認聲請人違反藥事法等案件罪嫌重大
    ，且於警詢時冒用他人身分應訊，並又另涉偽造文書及傷害
    案等罪嫌，現經通緝始到案，故認聲請人有逃亡之虞，非予
    羈押顯難進行審判，乃依刑事訴訟法第101條第1 項第1款之
    規定，自98年2月8日予以羈押，直至同年5月4日始停止羈押
    當庭釋放。被告涉嫌之藥事法等案件，則經本院於同日以98
    年度訴緝字第3 號判決聲請人無罪及免訴，檢察官不服提起
    上訴，亦經臺灣高等法院於98年8 月27日以98年度上訴字第
    2052號駁回上訴確定。上開事實業有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、本院押票、刑事判決及臺灣高等法院刑事判決可證
    ，並經本院調卷核閱屬實。
四、查聲請人於前開判決無罪確定前雖曾受羈押，惟此係因聲請
    人經本院合法傳喚、拘提均未到場，因有逃匿之行為而遭本
    院通緝。嗣經警緝獲聲請人後，本院因聲請人係受本院及其
    他檢察機關之通緝到案，且於應訊時冒用他人姓名，而認於
    聲請人於訊問後，仍有逃亡之虞，因而予以羈押。故聲請人
    之所以遭到本院羈押，乃係聲請人經合法傳喚、拘提未到，
    且有通緝紀錄及冒名應訊之行為，均係因聲請人本身不當行
    為所致，屬因聲請人之故意及重大過失致受羈押，揆諸前開
    說明，聲請人自不得聲請賠償。從而，聲請人之聲請為無理
    由，應以決定駁回之。
五、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  何怡穎
上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
中    華    民    國    99    年    1    月    25    日
                            書記官  翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
