【裁判字號】    98,基簡,1101
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決        98年度基簡字第1101號
原      告  永瓚開發建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於99年1月20日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬玖仟玖佰伍拾肆元，及其中新台
幣貳拾捌萬玖仟玖佰壹拾壹元自民國九十二年十月二十一日起至
民國九十二年十一月二十四日止，按年息百分之十八點二五計算
之利息，暨自民國九十二年十一月二十五日起至清償日止，按年
息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣仟零玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張被告於民國88年12月27日向訴外人萬泰商業銀
    行訂定小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE & MARY現金
    卡為小額循環信用貸款之工具，如未依約於繳款期限前繳款
    ，則喪失期限利益，全部債務視為到期，利息約定於繳款期
    限前按年息18.25%計算，延滯則按年息20%計算。詎料被告
    自92年11月25日起即未依約繳納本息，尚積欠如主文第 1項
    所示之本金及利息未為清償，嗣萬泰商業銀行將上開對被告
    之債權讓與原告，為此乃提起本件訴訟，求為判命被告給付
    如主文第 1項所示之本金及利息等情，業據提出與其主張相
    符之小額循環信用貸款契約書、交易紀錄一覽表、債權讓與
    證明書及登報公告等各 1件為證。被告未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開書證與
    其所述相符，堪信原告主張為真實。
三、從而，原告依債權讓與之法律關係，求為判決被告給付如主
    文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件判決所命給付之金額未逾新臺幣（下同）500,000元，
    依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執
    行。
五、訴訟費用即第1審裁判費3,090元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    1    月    22    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1    月    22    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
