【裁判字號】    99,補,21
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度補字第21號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣陸拾萬元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣陸仟伍佰元。如逾期未補繳，即駁回
其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未據繳納裁判費。查原告係請求被告將門牌號
    碼基隆市○○○街38巷24-1號2 樓房屋遷讓返還原告，原告
    既係以房屋永久之占有回復為標的，其價額自應以該房屋之
    價值為準；而兩造原就上開房屋約定每月之租金為新臺幣（
    下同）5,000元，依土地法第97條第1項規定，城市地方房屋
    之租金，以不超過土地及其建築物申報總價年息百分之十為
    限，是以逆推知法推算，上開房屋應有60萬元【計算式：5,
    000元×12月÷10%＝60萬元】之價值，爰核定本件訴訟標的
    之價額為60萬元。至於原告請求被告應給付積欠之租金3 萬
    元及自民國98年7 月12日起至交還上開房屋之日止，每月以
    5,000 元計算之損害賠償部分，按以一訴附帶請求其孳息、
    損害賠償、違約金或費用者，不併算其價額，民事訴訟法第
    77條之2第2項已有明定，是上開租金及損害賠償之請求，不
    併計入訴訟標的之價額，併予敘明。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」民事訴訟法第77條之13定有明文。又依「臺灣高等法院民
    事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」規定
    ，訴訟標的之金額或價額逾10萬元部分，加徵原定數額10分
    之 1。本件訴訟標的之價額為60萬元，故應徵第一審裁判費
    6,500元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5日內，向本院補繳第一審裁判費6,500元。如逾期未補繳，
    即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1 項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
