【裁判字號】    98,基簡,1089
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年1 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬零陸佰肆拾玖元，及自民國九十
二年十二月一日起至清償日止，按週年百分之十九‧七一計算之
利息，暨按週年百分之一‧九七一計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385條第
    1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年4 月間與原告訂立以信用卡
    為工具之消費貸款契約，依約被告得持卡於各特約商店刷卡
    消費，惟應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或選擇以
    循環信用方式僅繳納最低應繳金額，逾期則喪失期限利益，
    並應另行給付原告按週年百分之19.71 計算之利息，暨按上
    開利息百分之10計算之違約金。詎被告未依約繳納帳款，尚
    欠如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為此提起本訴
    等情。而被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為何聲
    明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、帳款資料、
    帳單、約定條款等件為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間以信用卡為消費工具之消費借貸契約之
    法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
五、本件係按民事訴訟法第427條第1項訴訟標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依同法
    第389條第1項第3款規定本院自應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,220元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
