【裁判字號】    99,基簡,79
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第79號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5131、5439號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、刑之酌科
  (一)本院審酌被告丙○○竊盜之犯罪動機，兼衡量被告本次竊取
    財物之價值、被害人所受之損害，併考量被告未曾飾詞推諉
    、勇於承擔錯誤而表悛悔之犯後態度，暨其素行、本案竊盜
    之手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
  (二)被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮，致
    罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所警惕
    ，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併宣告緩刑三年，
    用啟自新，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5131號
                                      98年度偵字第5439號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設基隆市安樂區麥金576號1樓
                        現居臺北縣永和市○○路○段43巷5號
                        5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○與乙○○係朋友，於民國98年9月間，丙○○向乙○
    ○提議由其出資新台幣（下同）150萬元頂讓基隆市○○區
    ○○路57號3樓「大嘴巴茶坊」，並約聘丙○○為店長，以
    合夥方式經營生意，經乙○○同意並頂讓該店後，於98年10
    月17日凌晨3時46分許，丙○○竟意圖為自己不法之所有，
    乘乙○○於店內督導工人整修不注意之際，徒手竊得乙○○
    置於該店吧台櫃子內上之背包1只〔內有新台幣（下同）35
    萬元、黑色皮夾1個、華南商業銀行存摺2本、提款卡2張、
    臺北富邦商業銀行信用卡1張及乙○○之國民身份證、健保
    卡、普通小型車及重型機車、汽車駕駛執照、車牌2007-TM
    號行車執照各1張〕後逃逸，嗣於同日凌晨4時7分許，乙○
    ○始發覺上情。
二、案經台北縣政府警察局永和分局及基隆市警察局第一分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告丙○○之自白。
（二）告訴人乙○○之指訴。
（三）證人即當日施工之工人陳駿逸之證述：伊于當日施工中，
      有看見被告乘乙○○於店內督工休息熟睡之際，拿走告訴
      人置於該店吧台上櫃內上之背包1只，並搭電梯下樓離去
      等語（詳如98年11月18日詢問筆錄）。
（四）大嘴巴茶坊店內及附近錄影側錄翻拍照片多幀：證明被告
      於98年10月17日凌晨3時46分許，背著乙○○所有背包1只
      下樓離去之事實。
（五）華南商業銀行存款往來明細表1份：證明告訴人於98年10
      月16日有提領40萬元現金之事實。
（六）乙○○新辦華南商業銀行提款卡、臺北富邦商業銀行信用
      卡及乙○○之國民身份證、普通小型車及重型機車汽車駕
      駛執照、車牌2007-TM號行車執照影本各1張：佐證告訴人
      有失竊上開物品之事實。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
