【裁判字號】    99,聲,83
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                99年度聲字第83號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第3 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經指定保證金新臺幣10,000元，由具保人乙○○如
    數繳納後，業經釋放在案；茲因受刑人於執行中逃匿，爰依
    法聲請沒入上開保證金等語。
二、經查：本件受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    98年度訴字第744 號判決有期徒刑七月確定；又受刑人並無
    在監在押，乃於執行中經傳喚、拘提而不獲等事實，徵諸卷
    附送達證書（按：聲請人曾對受刑人現住地即基隆市仁愛區
    ○○○路47巷18號付郵寄送執行通知，並經受刑人「親自簽
    收」而拒不依時到案）、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表等件在卷可憑，是已堪認受
    刑人確已逃匿無疑。兼以聲請人對具保人現住地（基隆市○
    ○區○○路297 巷64號4 樓）付郵寄送之執行通知，亦係由
    具保人親自簽收無誤，此觀卷附之具保人執行傳票送達證書
    （應到日期：98年11月2 日；送達日期：98年10月16日）即
    明；乃具保人竟未履行其督促受刑人到案執行之義務，則其
    具保責任之不能免除，自亦殆無可疑。從而，首揭聲請，核
    無不合，並應准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                            書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
