【裁判字號】    98,調家訴,1
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    撤銷家事調解事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度調家訴字第1號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求撤銷家事調解事件，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新壹幣參仟元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院得
    不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第2
    項定有明文。
二、原告主張：原告(即調解相對人)與被告(即調解聲請人)已結
    婚12餘年，且在民國98年11月間甫因急性心肌梗塞，接受心
    導管行氣球擴張術及支架置放手術，之後即接獲本院98年12
    月18日98年度司家調字第337號之調解通知書，一時難以承
    受而舊疾復發，因而調解當天，原告在精神恍惚之間同意與
    被告離婚之調解，並糊裡糊塗地簽署離婚協議書，在此情況
    下顯有不當。且被告原有精神疾病，又無經濟能力，實無法
    養育3名小孩，將監護權由被告任之，對小孩亦屬不利益。
    因此本件離婚顯有不當，不但害了原告，亦害了3名小孩。
    爰請求撤銷調解等語，並聲明：(1)請求撤銷本院98年度司家
    調字第33 7號於98年12月18日所成立之調解筆錄。(2)訴訟費
    用由被告負擔。
三、按調解經當事人合意而成立；調解成立者，與訴訟上和解有
    同一之效力。調解有無效或得撤銷之原因者，當事人得向原
    法院提起宣告調解無效或撤銷調解之訴，民事訴訟法第416
    條第1、2項分別定有明文。就調解有得撤銷之原因，民事訴
    訟法並未規定，悉依實體法之規定決之，即如意思表示遭詐
    欺或脅迫（民法第92條），或意思表示有錯誤（民法第88條
    ）等，非有此等得撤銷之原因，當事人就已經合意之調解不
    得於事後任意撤銷。本件原告主張系爭調解筆錄內容係純在
    其精神恍惚間所為，然依原告起訴狀所記載之事實，未能具
    體主張就系爭調解筆錄有何得撤銷之事由，僅空言嗣對調解
    筆錄內容不能接受，其撤銷之主張並無理由。從而，依據原
    告於訴狀內記載之事實觀之，在法律上顯然不能獲得勝訴之
    判決，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
四、本件訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1
    項。
中    華    民    國     99    年    1    月    22    日
                  家事法庭法   官 徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                          書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
