【裁判字號】    99,基交簡,27
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第27號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第150號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視
    自身安危，亦枉顧他人之行車安全，然索性未實質造成其他
    人車往來之安全，然被告因酒後操控車輛不佳，不慎受傷，
    經送醫抽得其血液中酒精濃度換算呼氣酒精濃度值為1.335m
    g/L，酒醉程度非低，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第150號
    被      告  乙○○  男  72歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路10巷14號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年12月4 日夜間某時，在基隆市某處與友人
    一同聚餐，渠飲用啤酒3瓶後，未待酒精作用消退，於同月5
    日凌晨0 時10分許，在已呈不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態下，仍騎乘車牌號碼JU3—690號重機車，沿基隆市暖暖區
    ○○○道往過港路方向行進，途經前揭八堵隧道內，因不勝
    酒力無法安全操控車輛，自行撞擊路旁摔倒受傷，經送醫急
    救，測得渠血中酒精濃度值為每公合271 毫克，換算呼氣酒
    精濃度值為每公升1.355毫克，顯已不能安全駕駛。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○未經傳訊，合先敘明。然渠於警詢中對上揭時、
    地酒後駕車事實坦承不諱，並有臺灣礦工醫院、臺北醫學大
    學附設醫院實驗診斷科檢驗報告單、舉發違反道路交通管理
    事件通知單、道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路
    交通事故現場圖、臺灣礦工醫院診斷證明書長庚醫療財團法
    人基隆長庚紀念醫院診斷證明書各 1紙及現場照片13張等在
    卷可稽，是被告前揭罪嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
