【裁判字號】    98,訴,499
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第499號
原      告  陽光加樂比公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院刑事庭移送前來（97年
度附民字第 119號），本院於民國99年1月8日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾貳萬肆仟柒佰元及自民國九十七年十
一月二十五日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、原告主張：被告係原告第7屆至第11屆之主任委員，任期自
    民國（下同）91年1月1日起至95年12月31日止，卸任後以其
    妻李鍾阿秋名義當選96年度主任委員。被告竟意圖為自己不
    法之所有，利用職務之便侵占原告如附表之款項，除已歸還
    之部分外，原告尚受有新臺幣（下同）724700元之損害，原
    告爰依侵權行為之法則請求被告如數賠償（原告刑事附帶民
    事訴訟起訴狀原請求被告應給付0000000元及自97年11月25
    日起至清償日止按年息5％計算之利息，核屬減縮應受判決
    事項之聲明，依法應予准許）。
乙、被告同意原告請求而當庭為認諾之意思表示。
丙、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之認諾者，應本於其認諾
    為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384條定有明文。又
    被告既於言詞辯論時為訴訟標的之認諾，法院即應不調查原
    告所主張為訴訟標的之法律關係是否果屬存在，而以認諾為
    該被告敗訴之判決基礎（最高法院45年度台上字第31號判例
    意旨參照）。查本件原告訴請被告給付724700元及自97年11
    月25日起至清償日止按年息5％計算之利息，既為被告於本
    院99年1月8日言詞辯論時表示同意原告之請求，並為認諾在
    案，揆諸前揭說明，本院自應本於被告之認諾為其敗訴之判
    決。從而原告依據侵權行為之法律關係請求被告給付原告如
    主文第1項所示之金額及法定遲延利息，即屬有據，應予准
    許。
丁、本件既系本於被告之認諾而為判決，爰依職權宣告假執行。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第38
    9條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    22    日
                  民事庭法  官  李慧兒
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    22    日
                        書記官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
