【裁判字號】    99,司促,594
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             99年度司促字第594號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳佰柒拾萬元，及自民國九十
    八年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之二‧七五二
    計算之利息，暨自民國九十八年九月三十日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人甲○○於民國97年10月29日向債權人訂借1筆
          房屋購置貸款（下同）貳佰柒拾萬元，並簽訂借據1
          紙交債權人收執，清償日為民國117年10月29日；借
          用後前三年為寬限期按月繳息，第四年起分204期，
          以每一個月為一期，依年金法按月平均攤還本息，利
          率依借據第三條第三項規定計算（目前依約調整為2.
          752％）。借用人倘不依期還本、付息或償還本息時
          ，應給付遲延利息、違約金，違約金照應還款額，逾
          期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期六個月
          以上者，按借款利率百分之二十計付違約金。
    （二）債務人甲○○僅攤還利息至民國98年8月29日，餘欠
          本金新臺幣2,700,000元及利息、違約金未還，雖經
          多次催討，惟均置之不理，債權人乃依借據第七條第
          一項約定，視同全部到期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
