【裁判字號】    97,訴,282
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第282號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
上列上訴人即原告與被上訴人即被告乙○○間因九十七年度訴字
第二百八十二號請求確認本票債權不存在等事件，上訴人提起上
訴到院，查本件上訴人上訴利益為新臺幣玖拾柒萬玖仟陸佰陸拾
伍元，應徵第二審裁判費合新臺幣壹萬陸仟零貳拾元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴
人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
