【裁判字號】    98,基簡,992
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第992號
原      告  翔耘企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○○
被      告  康耘企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院裁定如下：
        主  文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國99年2月8日上午9時35分，
在本院第9法庭進行言詞辯論。原告提支票原本到庭，並依所提
支票證物具狀表明是否係對支票發票人提起本件訴訟，暨製作系
爭6紙支票包括發票人之附表到院。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
