【裁判字號】    98,訴,438
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第438號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○原名王玄宗.
            丙○○原名王許雪.
上列當事人間給付借款事件，本院於99年1月13日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾捌萬貳仟佰壹拾元，及
自民國九十八年六月四日起至清償日止，按年息百分之三點五計
算之利息，暨自民國九十八年六月四日起至清償日止，按上開利
率二成計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬仟捌佰柒拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告2人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○（原名王玄宗）邀被告丙○○（原
    名王許雪霞）為連帶保證人，於民國94年8月4日向原告借款
    新臺幣（下同）2,945,000元，約定期限9年10月，借款還本
    付息方式，自借款日起共分118期以每一個月為一期，按月
    平均攤還本息，借款採二階段調整浮動計息，自94年8月4日
    起至95年8月3日止，按原告公告之指標利率1.71%加1.49%計
    算，計為年息3.2%浮動計息，並自95年8月4日起至全部借款
    清償日止，改按原告當時公告之指標利率加2.09%計算，並
    浮動計息，嗣後隨原告每次公告之指標利率調整而調整，且
    約定如有遲延履行時，除按上開利率計算外，逾期在六個月
    以內，按上開利率一成，逾期在六個月以上者，就超過部分
    ，按上開利率二成加付違約金（嗣後被告於94年9月5日與原
    告簽訂變更放款借據契約，借款金額相同，借款期限則改為
    自94年8月4日起至109年8月4日止，借款期限15年，借款利
    息仍維持原約定）。詎料被告甲○○未依約按期清償，只繳
    至95年6月份，經原告聲請本院97年度民執字第11010號強制
    執行案件僅受償1,918,079元，尚欠如主文第1項所示之本金
    、利息及違約金未清償等語，並提出借據、分配表等為證；
    被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述，堪信原告主張為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告2人連帶給付如主文第1項所示之本金及利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用13,871元（即第1審裁判費13,771元、登報費100元
    ）由被告連帶負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
