【裁判字號】    99,基交簡,6
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基交簡字第6號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5479號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告之素行尚佳，其於酒後（酒精濃度高達每公升
    0.65毫克）注意力減退，仍駕駛動力交通工具於道路上，置
    自己及他人生命財產安全於不顧，暨其犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                            書記官    翁其良
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5479號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街290巷59號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、被告涉嫌犯罪要旨：乙○○明知服用酒類或其他相類之物，
    將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其
    他用路人之行車往來安全，仍於民國98年11月24日23時30分
    許，在基隆市○○區○○街某卡拉OK店內飲用2 瓶保力達加
    米酒後，已至不能安全駕駛動力交通工具之程度時，竟仍騎
    駛車牌號碼OYC－322號重型機車在基隆市○○區○○街往瑞
    濱方向行駛，嗣於翌日凌晨1時10分許，行經上開新豐街與
    和豐街街口時，經警攔查並實施酒精濃度測試結果，其吐氣
    中所含酒精濃度仍達每公升0.65毫克，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中坦承不諱。而被告
    呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克，對雙腳併攏，兩手貼緊大
    腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒及對閉雙
    眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030之檢測均不合格
    等情形，有序號077706D號呼氣酒精濃度測試單、刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛酒後生理平衡檢測
    紀錄表及經濟部標準檢驗局呼氣酒精測試器檢定合格證書及
    基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件處理單各各1 紙在
    卷可資佐證，顯可證被告騎駛機車斯時已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，堪信被告之自白非虛。綜上，被告罪嫌
    足堪認定。
二、按刑法第185 條之3 之公共危險罪係屬抽象危險犯，不以發
    生具體危險為必要，參考歐美之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以上，肇事率為
    一般人正常人之10倍，咸認為已達「不能安全駕駛」之標準
    ；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「
    不能安全駕駛」之判斷時，亦應依該刑法條文論處。核被告
    乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  王  光  裕
參考法條：
中華民國刑法(94.02.02)第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
