【裁判字號】    99,基簡,50
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第50號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5137號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣貳
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                            書記官    翁其良
附錄所犯法條：
刑法第337條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第5137號
    被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路112巷110弄
                        14之9號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年4月中旬，在基隆市七堵市場內，見甲○
    ○所有、型號N73、NOKIA牌、序號為000000000000000行動
    電話1支及附屬物散落一地，明知為遺失物或脫離本人持有
    之物，竟意圖為自己不法之所有而據為己有，並將己所有之
    SIM卡插入上開手機使用，嗣經甲○○報案，經警調閱通聯
    紀錄後始悉上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告丙○○坦承不諱，核與失主即證人
    甲○○於警詢時之指述相符，並有扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單、通聯查詢資料及雙向通聯紀錄等資料在卷可稽，
    被告罪嫌已堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第337條侵占其他離本人所持
    有之物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第337條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
