【裁判字號】    98,訴,448
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第448號
原      告  駿峰企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  晶碩企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於99年1月13日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬柒仟陸佰柒拾元。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國98年8月至9月期間向其購買食品一批，
    尚積欠貨款新臺幣（下同）517,673元未清償，嗣竟無預警
    結束營業，並避不見面，為此提起本件訴訟，請求被告給付
    如主文第1項所示之金額等情，業據原告提出與其主張相符
    之支票、退票理由單、送貨簽收單、發票等件影本為證；被
    告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    ，堪信原告主張為真實。
三、從而，原告依買賣契約之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用即第一審裁判費5,620元由被告負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
