【裁判字號】    99,補,25
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    所有權返還登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度補字第25號
原      告  威鎮八方公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  詹振寧律師
上列原告與被告甲○○間請求所有權返還登記事件，原告起訴未
據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法
核定訴訟標的價額，茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報系爭
訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴
訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條
之12規定，暫先繳納新台幣1 萬7,335 元），如未依期補正，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
