【裁判字號】    98,基簡,1113
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決        98年度基簡字第1113號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於99年1月20日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬柒仟柒佰陸拾伍元，及其中新台
幣玖萬壹仟玖佰柒拾捌元自民國九十八年八月二十一日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張被告於民國94年5月9日間向訴外人台新銀行申
    辦信用卡使用，依約被告得持信用卡至特約商店刷卡消費，
    約定應於當期繳款截止前全部清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，如有違反須給付按年息20％計算之利息。詎
    被告至98年8月21日止，尚積欠如主文第1項所示之本金及利
    息未為清償，嗣台新銀行將上開對被告之債權讓與原告，為
    此乃提起本件訴訟，求為判命被告給付如主文第1項所示之
    本金及利息等情，業據提出與其主張相符之信用卡申請書、
    約定條款、消費明細表、債權讓與證明書及登報公告各1件
    為證。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述，本院審酌上開書證與其所述相符，堪信原告主張
    為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約及債權讓與之法律關係，求為
    判決被告給付如主文第 1項所示之本金及利息，為有理由，
    應予准許。
四、本件判決所命給付之金額未逾新臺幣（下同）500,000元，
    依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執
    行。
五、訴訟費用即第1審裁判費1,660元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    1    月    22    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1    月    22    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
