【裁判字號】    99,聲,3
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         99年度聲字第3號
聲  請  人  李國川即唐川土木包工業
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間返還公法上不
當得利事件，聲請法官迴避，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因法官有民事訴訟法第32條所定之情形而不自行迴
    避者，或有前條所定以外之情形，足認其執行職務有偏頗之
    虞者，得聲請法官迴避，民事訴訟法第33條定有明文；又上
    開法官迴避之規定，於行政訴訟程序亦準用之，為行政訴訟
    法第20條所明定。復按「民事訴訟法第33條第1項第2款規定
    推事有應自行迴避而不自行迴避以外之情形，足認其執行職
    務有偏頗之虞，據而聲請推事迴避者，應以推事對於訴訟標
    的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨
    ，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為其原因
    事實，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意推事進行訴訟遲
    緩，或認推事指揮訴訟欠當，即不得謂其有偏頗之虞。」最
    高法院著有民國69年台抗字第457號判例可資參照。
二、本件聲請人聲請意旨略謂：兩造間返還公法上不當得利事件
    ，現繫屬於鈞院98年度訴字第640號事件審理中，並分由戴
    見草法官承審。因聲請人前具狀就法務部行政執行署高雄行
    政執行處98年度營稅執特專字第0161089號行政執行事件聲
    請停止執行，戴見草法官於庭訊中再三曉諭聲請人撤回聲請
    ，聲請人執意不肯撤回，即遭其痛斥；又於99年1月12日庭
    訊中，聲請人欲依法陳述起訴意旨，亦遭戴見草法官斥責，
    但卻准相對人之訴訟代理人為所欲為之陳述，並當庭改期，
    聲請人表明待證事實至少應有半個月之準備期間去蒐集人證
    及物證，但卻為戴見草法官拒絕，並旋即改定於99年1月19
    日再行準備程序，足見本件承審法官因前次勸諭撤回停止執
    行之聲請，未獲聲請人首肯，即當庭大怒，旋於99年1月12
    日庭訊中拒不讓聲請人陳述起訴意旨，並故意定於7日後再
    行開庭，足認其對本件聲請人有重大嫌怨，客觀上足認其如
    再任本件承審法官，將造成本件審判有不公平之虞。故聲請
    戴見草法官迴避本院98年度訴字第640號事件之審理等語。
三、經查，本件聲請人所舉聲請迴避之原因，經本院調閱該案卷
    結果，僅係屬聲請人對法官訴訟指揮之態度未能合聲請人之
    意願，尚無法證明本件承辦法官對執行審判職務有偏頗之虞
    ；且本院戴見草法官與聲請人間亦無其他事證足認有密切交
    誼、嫌怨或其他類此之情形，或對訴訟標的有特別利害關係
    ，客觀上尚不足以認定戴見草法官對本件訴訟有為不公平審
    判之情形，聲請人所指迴避之原因，僅為其主觀之臆測，核
    與民事訴訟法第33條第1項第2款規定得聲請法官迴避之要件
    不合。是本件聲請法官迴避，難認為有理由，應不予准許。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月   22     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  林  勇  奮
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月   22     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
