【裁判字號】    99,審簡,213
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第213號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第37489號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之永豐餘造紙股份有限公司履
歷表壹張、英文履歷表壹份，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、有關姓名「歐建名」
    均更正為「甲○○」、倒數第3行「博愛三路255號」更正為
    「博愛三路225號」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告自
    民國98年11月27日起至同年12月10日止先後多次詐欺犯行，
    均係基於同一決意而為之數個舉動，且所侵害法益相同，依
    一般社會健全之觀念，難以強行分開，要屬接續犯之實質上
    一罪，應包括評價，而論以單一之詐欺取財罪。爰審酌被告
    不循正當途徑賺取所需，竟貪圖私利，以詐術之方法侵害被
    害人乙○○之財產法益，實非可取，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。末查，被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽
    ，犯後尚知坦承犯行，態度良好，且已與被害人達成和解，
    經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。至扣案之永豐餘造紙股份有限公司履歷表、英文履
    歷表各1 份，為被告所有，且供本案犯罪之用，爰依刑法第
    38 條 第1 項第2 款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1款 、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
