【裁判字號】    99,審交簡,179
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第179號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第36383 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除罪事實欄被告前科補充為「甲○○前於民國93年間因
    公共危險案件，經本院以93年度交簡字第2751號判處有期徒
    刑2 月確定，甫於93年12月28日易科罰金執行完畢」；證據
    部分增列「交通事故談話紀錄表2 份、高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單」外，其餘之犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如上事實欄所述前科事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會
    導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒
    後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升1.42毫
    克，仍酒後駕駛，因而肇事，足認其無視於自己及其他參與
    道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，且未能知
    所警惕，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第36383號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市左營區○○○路627號14樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年11月11日19時58分許，在飲用
    啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，竟仍駕駛
    車牌號碼368—BKB號重型機車，行至高雄市○○區○○路5
    之1號前，因酒後操控力遲緩、注意力降低，不慎由後方撞
    擊由徐立人駕駛之車牌號碼XQJ—120號重型機車，導致甲○
    ○自己受傷（此部分未據告訴），經警測試其呼氣每公升含
    酒精濃度已達每公升1.42毫克，始悉上情。案經高雄市政府
    警察局左營分局移送偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）被告於查獲當時，經警對其進行測試觀察記錄，認定被告
      當時已達不能安全駕駛交通工具之程度，有紀錄表及酒精
      濃度測試單、道路交通事故現場圖、道路交通事故現場調
      查報告表（一）、（二）、診斷證明書各1份、現場照片
      9張及徐立人之警詢筆錄等在卷可佐。
（三）按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統的亢奮和
      認知功能產生暫時性的缺損。另一方面主要對於駕駛人之
      對移動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力的能力、
      監視四周的注意力等直接影響駕駛能力的功能構成影響，
      尤其對駕駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。按被告呼氣之
      酒精濃度遠超過法務部所定之酒精濃度標準，肇事率已高
      達一般正常人之50倍以上，且參酌前開被告駕駛情狀，被
      告顯然已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告酒後
      駕車犯行已堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        檢察官  楊  碧  瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
