【裁判字號】    98,訴,879
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第879號
被      告  甲○○
            乙○○
                   （
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾玖年貳月參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因偽造文書等案件，經本院訊問後，認
    為涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，犯罪嫌疑重大，且
    有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進
    行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第7
    款規定，於民國98年7 月3 日裁定羈押，並於同年10月3 日
    、12月3 日延長羈押在案。
二、茲被告甲○○、乙○○之羈押期間即將屆滿，經本院訊問後
    ，認被告2 人所涉行使偽造公文書、詐欺取財等犯行，業經
    本院分別判決被告甲○○應執行有期徒刑3 年6 月，被告乙
    ○○應執行有期徒刑4 年，有判決書1 份存卷可考，足認渠
    等犯罪嫌疑重大，且被告2 人詐騙之對象非僅一人，次數非
    少，有事實足認有反覆實施之虞。況本件雖已審結，惟尚未
    執行，仍有確保刑事執行之考量，是渠等羈押原因仍然存在
    ，且有繼續羈押之必要，故均應自99年2 月3 日起，延長羈
    押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    22     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    22     日
                                      書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
