【裁判字號】    99,司養聲,11
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司養聲字第11號
聲  請  人
即收養人    丙○○
            甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養子女，收養者之年齡，應長於被收養者20歲以上。但
    夫妻共同收養時，夫妻之一方長於被收養者20歲以上，而他
    方僅長於被收養者16歲以上，亦得收養。民法第1073條第1
    項定有明文；又收養子女，違反第1073條規定者，無效，收
    養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不
    予認可，民法第1079條之4 前段、第1079條第2 項亦分別定
    有明文。
二、查本件收養人丙○○與甲○○為夫妻，收養人丙○○係民國
    24年9 月17日生，收養人甲○○係31年7 月24日生，被收養
    人乙○○則係47年2 月3 日生，有渠等戶籍謄本各1 份在卷
    可稽，是以收養人丙○○與被收養人乙○○之年齡，固相距
    達20歲以上，然夫妻之另一方甲○○未長於被收養者乙○○
    16歲以上，依首揭法條規定，聲請人之聲請，於法即有未合
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項、
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
