【裁判字號】    99,審簡,229
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第229號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31633號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於前科部分補充
    為「甲○○前因竊盜及詐欺案件，分別經臺灣高雄地方法院
    以96年度易字第1161號、96年度簡字第5805號判決判處有期
    徒刑8月、4月，嗣經減刑並合併定應執行刑為有期徒刑6 月
    確定，甫於民國97年9 月28日縮刑期滿執行完畢」、第11至
    13行補充為「嗣上開人士所屬詐欺集團中之某真實姓名年籍
    不詳之人，基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年8月9日
    下午2時許撥打電話予乙○○佯稱... 」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查被告將其所有彰化銀行路竹分行帳戶之存摺等物，提供予
    詐欺集團成員用以詐騙財物，係屬對他人遂行詐欺取財犯行
    資以助力，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第
    339 條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2項規定，
    減輕其刑。另被告有上開補充之前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定，加重其刑，並依法先加後減之。本院
    審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍將其所有之上揭帳戶，提供
    予不法份子使用，助長犯罪，除使被害人乙○○受有新臺幣
    13001 元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社
    會治安及金融秩序，所為實不足取等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
