【裁判字號】    99,審交易,31
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審交易字第31號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度調偵字第872 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國97年7 月
    14日上午，騎乘車牌號碼YTL-725 號輕型機車，沿高雄市前
    鎮區○○○路由南往北方向行駛，於同日11時許，行經高雄
    市前鎮區○○○路與漁港南一路口左轉時，應行至交岔路口
    中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，竟疏未注意及此
    ，違規駛入對向車道搶先左轉，而與沿高雄市前鎮區○○○
    ○路由西向東方向直行，由告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼
    YFD-192 號重型機車發生擦撞，致告訴人人車倒地，告訴人
    受有頭部外傷、身體多處挫擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中
    ，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
