【裁判字號】    99,審交易,30
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審交易字第30號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度調偵字第1404號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國98年6 月
    9 日下午3 時36分許，駕駛車號2321-MB 自小客車，沿高雄
    市○○區○○路由南往北方向行駛，途經該路與崇德路交岔
    路口時，欲右轉至崇德路，其應注意車輛行駛至交岔路口，
    轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候晴、日間有自然光線
    、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，又無不能注意之
    情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時，貿然右轉，未
    留意車輛並注意路況，適同一時地，告訴人甲○○駕駛XYW-
    407 號機車，沿高雄市○○區○○路由南往北方向駛來，兩
    車遂發生碰撞，致告訴人車倒地後，受有頭部外傷、左踝擦
    挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中
    ，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
