【裁判字號】    98,司執消債更,38
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第38號
聲  請  人
即債務人    余月珍
代  理  人  徐豐益律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司（原美國運通）
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  聯邦銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  遠東銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台新銀行股份有限公司
法定代理人  蔡夢峰
債  權  人  大眾銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  臺灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度，應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參；又債務人目前任職於先靖不鏽鋼
    工業股份有限公司，目前平均每月收入約為新台幣（下同）
    22,000元，此有債務人之薪資證明及勞工保險被保險人投保
    資料表附卷可按。而其每月生活必要支出，係以內政部公佈
    之高雄市98年度最低生活費標11,309元為據，經扣除其中房
    租（房貸）部分之28.5％比例後以8,086 元列計，另加計其
    未成年子女之扶養費3,400 元（乃以98年度綜所稅免稅額
    82,000元為計算基準，且該未成年子女為83年次）後，本院
    認債務人及受扶養親屬之每月必要支出為11,486元。倘以每
    月固定收入22,000元減去必要生活支出11,486元後，餘額僅
    約一萬餘元。再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，
    其條件為自更生方案認可確定之翌日起，以每月為一期，每
    月12日付款11,000元，計分96期按債權比例清償各債權人，
    還款總金額為1,056,000 元，還款成數為30.66%，依聲請人
    之過去消費及現在收入及支出情形以觀，核屬公允、適當、
    可行，且無同條例第63條及第64條第2 項所定不應認可之消
    極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案
    ；另並依條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件
    全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如
    主文。又債務人雖名下有房屋、土地各乙筆及1992年出廠之
    Ford汽車乙部，惟該輛汽車業已報廢；而不動產部分雖按課
    稅現值計算尚有2,000,361 元之價值，但已設定抵押予國泰
    世華商業銀行，經本院函詢結果，債務人尚積欠國泰世華商
    業銀行1,286,449 元之有擔保保證債務，將債務額扣除後不
    動產部分之殘值僅餘713,912 元，故縱將債務人名下之財產
    予以清算變賣，普通債權人受償之數額亦不足更生方案所提
    之清償總額，併此敘明。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事庭    司法事務官  李曜崇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
