【裁判字號】    99,審交簡,206
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第206號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第35387 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因妨害自由案件，經本院以95年度訴字第860 號判
    決處有期徒刑4 月確定，嗣經臺灣高等法院高雄分院以96年
    度聲減字第2414號裁定減刑為有期徒刑2 月確定，甫於民國
    97 年5月30日易科罰金執行完畢；復因公共危險案件，經本
    院以96年度交簡字第2776號判決處拘役25日確定，並於97年
    5 月30日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，於98年9 月7
    日晚間10時至11時許，在高雄縣鳳山市○○路某麵攤服用酒
    類後，明知其已因服用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於翌日（8 日）凌晨0 時許騎乘車號3GP-216 號重
    型機車離開，於行經高雄縣鳳山市○○○路與新昌街交岔口
    處，因酒後注意力及控制力減弱，致擦撞鍾濯名所騎乘車牌
    號碼OVQ-166 號重型機車，嗣經警據報後前往處理，並以酒
    精測定器實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份達每公升0.85
    毫克，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢中及偵查中之供述。
  (二)證人即被害人鍾濯名警詢中之證述。
  (三)高雄縣政府警察局交通隊鳳山分隊酒精濃度呼氣測試報告1
    紙。
  (四)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表報告書1 紙。
  (五)高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1
    紙。
  (六)道路交通事故現場圖1 紙。
  (七)道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 紙。
  (八)現場照片12張。
三、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值為每公升0.85毫克，有前開酒精濃度呼氣測試
    報告1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之狀態自明，是本案事證明確，被告犯行堪
    以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如前開事實欄所載之曾受有期徒刑之宣告
    及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案最
    重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告一再觸犯公共危險犯行，顯見其
    不思悔悟，漠視道路交通法令，枉顧自身及公眾安全，實應
    予以非難，復審酌其犯罪手段、犯後態度、品行、智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
