【裁判字號】    99,審聲,82
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審聲字第82號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請宣告沒收（98年度執聲字第
4747號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新台幣伍萬伍仟壹佰貳拾元、傳真機參台、簽賭規則
傳真資料壹冊又參頁、彙整單參頁、簽賭單柒頁、記帳單貳冊，
均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第1101號處分緩起訴確定
    ，而扣案之現金新台幣（下同）55,120元、傳真機3 台、簽
    賭規則傳真資料1 冊又3 頁、彙整單3 頁、簽賭單7 頁、記
    帳單2 冊等物，均屬被告所有，且供被告犯罪所用之物，爰
    依刑事訴訟法第259 條之1 單獨聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。又按違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，而當場
    賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
    否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦定有明文。是當場賭博
    之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，要係刑法第40條第2
    項所稱專科沒收之物。
三、經查：被告甲○○前因賭博案件，經檢察官偵查後，認被告
    係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪及第268 條之意圖營利聚
    眾賭博罪，惟考量被告所犯均係屬法定本刑為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑以外之罪，且被告無刑事犯
    罪前科，並坦認犯行，所犯情節尚屬輕微，並參酌刑法第57
    條所列事項，認以緩起訴處分為適當，而以97年度偵字第11
    01號為緩起訴處分確定等情，有該緩起訴處分書1 份在卷可
    佐。而扣案之(一)現金55,120元、傳真機3 台、簽賭規則傳真
    資料1 冊又3 頁、彙整單3 頁、記帳單2 冊等物，均係被告
    供其本件犯罪所用之物或因犯罪所得之物（扣案現金無證據
    證明為在賭檯之財物），並為被告所有等情，業經被告於警
    詢及偵查中分別供述明確（警卷第10、14頁、偵卷第6 頁）
    ；至扣案之(二)簽賭單7 頁等物，則係當場賭博之器具（最高
    法院87年度台非字207 號判決意旨參照）。是就上開扣案物
    (一)部分，自與刑事訴訟法第259 條之1 之規定相符，至就上
    開扣案物(二)部分，亦與刑法第40條第2 項、第266 條第2 項
    專科沒收物之規定相符，又刑法第266 條第2 項，係採義務
    沒收主義，是該等物品之沒收規定，應優先於採職權主義之
    刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第38條第1 項第2 款而適用
    （最高法院79年臺上字第5137號判例參照）。綜上，本件聲
    請人聲請沒收上開扣押物品，均屬有據，應予准許，爰依刑
    事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40條第2 項、第
    266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
