【裁判字號】    99,審簡,323
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第323號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第1403號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑伍年，並應向告訴人甲○○支付新台幣拾
萬元，其給付方式為：自民國99年1 月25日起至民國100 年5 月
25日止，共分十七期，以匯款方式匯入指定帳戶（匯款銀行：台
灣中小企業銀行九如分行，戶名：甲○○，帳號：00000000000
號），每月一期，以每月25日為清償日，前二期按月給付新台幣
肆仟元，後十四期每月給付新台幣陸仟元，最後一期應給付新台
幣捌仟元，如有一期不給付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告不思以正當途徑賺取財物，竟施詐術騙取他人
    財物，所為甚有不當，惟念犯後坦承犯行，且已與告訴人甲
    ○○達成和解，並擬定還款方案等情，有和解書1 紙在卷可
    參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。末按緩刑宣告
    ，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產
    或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2 項第3 款定有明文
    。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其因一時失慮，致犯
    本案詐欺取財罪，犯後坦承犯行，尚有悔意，且犯罪後已與
    告訴人達成和解，欲依擬定方案還款，足認尚具悔意。是被
    告經此偵、審程序，應足促其警惕，信無再犯之虞，本院因
    認上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑5 年
    ，以啟自新。然為期被告日後依和解書所定內容按月還款，
    本院併依刑法第74條第2 項第3 款規定諭知被告應履行如主
    文所示之事項。若被告未依約履行，情節重大者，得依法撤
    銷緩刑之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
