【裁判字號】    98,訴,1904
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    移轉商標權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1904號
原      告  露露貨倉有限公司
法定代理人  甲○
訴訟代理人  錢裕國律師
複代 理 人  呂承璋律師
被      告  乙○○（原名黃淑芬.
訴訟代理人  盧俊誠律師
上當事人間移轉商標權事件，本院於民國99年1月5日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告乙○○原為原告公司之負責人，原告業務範
    圍以生產、販賣「HIRES 」商標及沙灘鞋側影圖、RV車廂圖
    、娃娃圖、LuLu Store及圖等附屬商標（詳如本案卷第10至
    16頁所示之7 個商標（下稱系爭商標）之帽類、成衣、服飾
    品、鞋類、皮包等商品為主。因被告經營不善，遂求助原告
    目前之負責人即訴外人甲○，甲○除陸續借款與原告外，另
    出資新台幣（下同）650 萬元買下原告65％之股份，而被告
    仍占有35％之股份並繼續擔任執行長，實際負責公司之業務
    經營。詎因原告仍持續虧損，被告遂與甲○於民國96年1 月
    8 日達成協議，約定由甲○再出資252 萬0,248 元買下被告
    持有之35％股份，而甲○先前借與原告高達2,000 多萬之借
    款由甲○自行吸收，且原告之債務均由甲○承受並免除2 位
    保證人即被告與訴外人廖曉涵之債務，原告之經營事務則全
    面由甲○接手，原告並取得「HIRES 」及系爭商標之商標權
    ，被告則退出原告之經營。惟甲○初接手原告之經營時，因
    對公司業務尚屬陌生，故未立即要求被告辦理「HIRES 」及
    系爭商標之商標權移轉登記，詎被告事後竟拒絕為移轉登記
    ，並對甲○提起侵害商標權之刑事告訴，嗣兩造於96年4 月
    25日就「HIRES 」及系爭商標之商標權移轉登記事項達成協
    議，然被告竟又表示前開協議之範圍並未包含系爭商標，惟
    依兩造於96年1 月8 日及同年4 月25日所達成協議之真意及
    誠信原則，被告自應將系爭商標權移轉登記與原告等語。並
    聲明：被告應將系爭商標之商標權移轉登記與原告。
二、被告則以：被告於96年1 月8 日與甲○達成協議並退出原告
    之經營時，並未同意將「HIRES 」及系爭商標之商標權一併
    移轉登記與原告。嗣兩造於96年4 月25日固有達成協議，惟
    依該協議之內容，被告僅同意將「HIRES 」商標權移轉登記
    與原告，並未包含系爭商標之商標權，系爭商標與「HIRES
    」商標係各自獨立之商標權，且被告於當時即明確告知原告
    不得再使用系爭商標等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁
    回。
三、兩造不爭執事項：
  (一)系爭商標與「HIRES 」各有獨立之商標權，系爭商標之商標
    權目前仍登記於被告名下。
  (二)被告與甲○於96年1 月8 日就原告公司之經營事項達成協議
    ，約定甲○出資252 萬0,248 元承買被告持有之原告35％股
    份，而甲○先前借與原告之借款由甲○自行吸收，原告之債
    務均由甲○承受並免除保證人即被告及訴外人廖曉涵之責任
    ，原告之經營事務全面由甲○接手，被告退出原告之經營。
  (三)兩造於96年4 月25日就商標權移轉等事宜而簽立協議書，被
    告同意將其所有國內外註冊之「HIRES 」商標以50萬元移轉
    登記為原告所有，並同意將以被告名義申請註冊登記之「
    yellow price 」商標返還移轉登記為甲方所有。
四、本件之爭點：
  (一)被告與甲○於96年1 月8 日所達成協議之真意，是否包含被
    告同意將系爭商標之商標權轉讓與原告？
  (二)兩造於96年4 月25日所達成協議之真意，是否包含被告同意
    將系爭附屬商標之商標權轉讓與原告？
五、本院之判斷：
  (一)被告與甲○於96年1 月8 日所達成協議之真意，是否包含被
    告同意將系爭商標之商標權轉讓與原告？
    1.原告主張被告與甲○於96年1 月8 日達成協議，約定甲○
      出資252 萬0,248 元承買被告持有之原告35％股份，而甲
      ○先前借與原告之借款由甲○自行吸收，原告之債務均由
      甲○承受並免除保證人即被告及訴外人廖曉涵之責任，原
      告之經營事務全面由甲○接手，被告退出原告之經營等情
      ，為兩造所不爭執，並有原告提出之露露貨倉有限公司股
      東同意書為證（下稱系爭股東同意書，見本院卷第18頁）
      ，堪信為真正。
    2.依系爭股東同意書所載，重點有二：其一，被告名下原告
      公司之股資350 萬元以252 萬0,248 元移轉由甲○承受；
      其二，原告公司名下所有債務及銀行貸款與被告及連帶保
      證人廖曉涵之責任均移轉由甲○承受。則僅就其內容觀之
      ，顯然並無涉及被告同意將系爭商標之商標權移轉登記與
      原告之情事，是原告以系爭股東同意書為據，主張甲○買
      受被告持有之35％之股份，復承受原告之債務並免除被告
      及連帶保證人廖曉涵之責任，即包含系爭商標必須移轉登
      記與原告在內云云，已嫌無據。
    3.甲○與被告本為原告公司之合作股東，甲○表示因被告求
      助而金援原告公司，進而以650 萬元取得原告公司65％之
      股份，嗣又簽訂系爭股東同意書，以252 萬0,248 元買受
      被告所有35％之股份，並取得原告公司全部之經營權，同
      時先前借與原告公司之2,000 餘萬元之借款，亦由甲○自
      行吸收等語，姑且不論該先前借款之金額是否為真，僅此
      一過程即足以顯示甲○對原告公司之營業狀況有一定瞭解
      ，則其對系爭商標之商標權人為被告一節，自不能諉稱不
      知。此由被告對甲○提起違反商標法之刑事案件偵查中，
      甲○受訊時陳稱「我們拆夥時一時忘記協議商標權的事宜
      ，我們已經達成和解」等語（見臺灣高雄地方法院檢察署
      96年度偵字第10346 號卷第13頁訊問筆錄），益徵兩造簽
      訂系爭股東同意書時，並無另為協議系爭商標權之移轉事
      宜甚明。準此，原告主張被告與甲○於96年1 月8 日簽訂
      系爭股東同意書所達成協議之真意，包含被告同意將系爭
      商標之商標權轉讓與原告，即無可採。
  (二)兩造於96年4 月25日所達成協議之真意，是否包含被告同意
    將系爭附屬商標之商標權轉讓與原告？
    1.被告因甲○使用其所有之「HIRES 」商標繼續生產或出售
      相關產品，因而對甲○提起刑事告訴，嗣於偵查中雙方達
      成協議，約定被告同意將於國內外註冊之「HIRES 」商標
      以50萬元移轉登記為原告所有，並同意將以被告名義登記
      之「yellow price」商標返還移轉登記為原告所有等情，
      有兩造96年4 月25日簽訂之協議書（下稱系爭協議書）在
      卷可憑（見本院卷第21頁），並經本院調閱雄檢96年度偵
      字第10346 號偵查卷核閱屬實。依系爭協議書上開約定之
      內容，被告同意移轉登記之商標包含「HIRES 」及「
      yellow price」2 個商標，且以附件明確記載各該商標於
      臺灣及大陸、日本等地之商標註冊申請號碼，此有系爭協
      議書之附件在卷足據（見本院卷第130-131 頁），顯然並
      未包含系爭商標在內。
    2.原告雖主張其公司本以生產、販賣「HIRES 」等相關品牌
      之帽類、成衣、服飾品、鞋類、皮包等商品為主要營業項
      目，並使用「HIRES 」及其附屬商標，故甲○買受被告股
      份接手原告公司之經營，目的即在使原告取得「HIRES 」
      及其附屬商標之使用權，因為這是原告公司最有價值之資
      產，僅因一時疏忽，未及時要求被告辦理移轉登記，被告
      本應於簽訂系爭股東同意書時將「HIRES 」商標及其附屬
      商標一併移轉登記與原告云云，並提出被告不爭執其真正
      之94年至96年度原告公司資產負債表及營利事業所得稅結
      算申報書為其佐證（見本院卷第13 7-142頁）。然查：
      (1)商標法並無所謂「附屬商標」之概念，且商標權係一獨
        立之財產權，採登記主義，以商標之登記名義人為權利
        人，本件「HIRES 」商標及系爭商標均有獨立之商標登
        記，此有系爭商標之商標註冊證附卷可稽（見高雄市政
        府警察局左營分局刑案偵查卷附資料及本院卷第10-16
        頁），原告主張系爭商標均為「HIRES 」商標之附屬商
        標，尚無可採，先予敘明。
      (2)其次，觀之原告所提出94至96年度之資產負債表顯示，
        該「銀行借款」項目由94年度申報之「10,788,844元」
        ，於95年度降為「7,120,336 元」，再於96年度降為「
        0 元」；另「應付款項」部分，由94年之「6,010,771
        元」，於95年度降為「734,570 元」，固可知悉甲○於
        96年初接手原告公司之經營前後，原告公司之債務有明
        顯減少。惟縱認原告公司當時財務周轉及經營確有不佳
        ，其債務減少係甲○挹注資金之結果，但此與被告是否
        有將系爭商標移轉登記與原告之意思，仍屬二事。且依
        上開原告95年度之資產負債表顯示，原告流動資產有
        1,220 萬5,711 元，固定資產有596 萬8,039 元，可見
        除「HIRES 」商標及系爭商標外，並非無任何資產，是
        原告不得以甲○挹注資金與原告、購買被告於原告公司
        之股份及免除被告先前積欠債務等情，即認被告於系爭
        協議同意移轉「HIRES 」商標時，即有同意將系爭商標
        一併移轉與原告之意思。
      (3)再者，被告因甲○使用「HIRES 」商標而對其提起違反
        商標法之刑事告訴，嗣雙方於偵查中達成和解，始由甲
        ○代表原告簽訂系爭協議，此時甲○既已受刑事追訴，
        衡情對於原告得使用之商標範圍，自當詳加查證確認，
        以免來日再起紛爭。詎甲○於簽訂系爭協議後，因使用
        系爭商標，復遭被告提出告訴，並於檢察官偵訊時自承
        「剛開始我認為有權使用他的商標，後來他提出告訴，
        我有與他和解買『HIRES 』商標，我不知道其他圖樣有
        經過註冊，因為當初我買公司就是買『HIRES 』的商標
        。96年4 月協議時因為不知道他還有其他商標，我不知
        道要取得這部分之商標，所以沒有談到其他商標轉讓的
        問題」等語（見雄檢97年度偵續字第205 號卷第60頁）
        ，參以「HIRES 」商標與系爭商標均為被告申請註冊登
        記，對於各該商標之商標權係各自獨立一節，知之甚詳
        ，是兩造簽訂系爭協議時，並無移轉系爭商標之合意，
        足堪認定。
      (4)原告雖一再表示「HIRES 」商標與系爭商標為原告最重
        要資產，甲○買受原告公司目的即在取得其商標權等語
        ，然「HIRES 」商標與系爭商標之商標權各自獨立，有
        如上述，原告於本院言詞辯論時亦自承，「當時與被告
        簽訂系爭協議時，甲○誤以為原告公司只有這幾個商標
        而已，並不知道有幾個附屬商標」等語（見本院卷第
        148 頁），則原告簽訂系爭協議時縱令有誤認系爭商標
        為「HIRES 」商標之附屬商標，且「HIRES 」之移轉已
        包含系爭商標之移轉在內之主觀意念與想法，但此或屬
        意思表示有錯誤之情形，無從據以認定兩造簽訂系爭協
        議時有移轉系爭商標權之合意，原告主張依雙方之真意
        及誠信原則之法理，當然包括原告公司繼續生產、販賣
        「HIRES 」商標及系爭商標等相關品牌之商品云云，即
        非可採。
六、綜上所述，原告依系爭股東同意書及系爭協議之法律關係，
    請求被告應將系爭商標之商標權移轉登記與原告，為無理由
    ，應予駁回。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
