【裁判字號】    99,司促,2056
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第2056號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人給付如下：（一）債務人乙○○應向債權
    人給付新台幣伍萬玖仟伍佰肆拾貳元，及自民國九十八年七
    月二日起至清償日止，按年息百分之十七計算之利息，及自
    民國九十八年七月二日起至清償日止，延滯第一個月計付逾
    期手續費壹佰元，延滯第二個月計付逾期手續費參佰元，延
    滯第三個月以上每月計付逾期手續費陸佰元。（二）、債務
    人乙○○、甲○○、丁○○應向債權人連帶給付新台幣肆拾
    伍萬肆仟柒佰柒拾貳元，及自民國九十八年十二月九日起至
    清償日止，按年息百分之三點四八五計算之利息，暨自民國
    九十八年十二月九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                        臺灣高雄地方法院民事庭
                            司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
