【裁判字號】    99,審交簡,199
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第199號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第37873 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年12月1 日0 時許，在高雄市○○區○○路
    381 號5 樓之2 家中服用酒類，明知其已因服用酒類達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號ZXS-237 號輕
    型機車離開上址，嗣於同日1 時55分許，行經高雄市左營區
    ○○○路與孟子路口時，為警攔檢並測得其呼氣所含酒精濃
    度達每公升0.66毫克，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙。
  (三)高雄市政府警察局左營分局文自派出所道路交通事故當事
      人酒精測定紀錄表1 紙。
  (四)高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      1 紙。
三、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明
    。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含
    酒精濃度值為每公升0.66毫克，有前開酒精測定紀錄表1紙
    附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。核被
    告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工
    具罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
