【裁判字號】    99,審簡,20
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第20號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第36565 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「車籍查詢- 基本
    資料詳細畫面」、「查獲照片6 張」應更正為「查獲照片8
    張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值青壯，理應循求正途營生，且甫於民國97年間
    因竊盜案件，為本院以97年度審簡字第1927號判處拘役40日
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、聲請簡易判決處刑
    書各1 份在卷可參，竟不思改過自新，再犯本件竊盜犯行，
    甚屬不該，惟念其坦承犯行，又所竊機車業據被害人黃美智
    之配偶甲○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪
    所生損害已稍有減輕，暨其得手未久即遭查獲等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案
    之鑰匙1 支，為被告向友人「翔仔」取得，為其所有供犯本
    罪所用之物，業據其自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
