【裁判字號】    98,司票,8680
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第8680號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人應於書狀內簽名；其不能簽名者，得使他人代書姓
    名，由聲請人或其代理人蓋章或按指印；次按非訟事件之聲
    請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限
    期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以裁定駁回之，為
    非訟事件法第30條第2 項及同法施行細則第13條所明定。
二、本件聲請人聲請對相對人簽發之本票准許強制執行，經查，
    聲請人僅提出聲請狀影本而未提出正本，經本院於民國98年
    12月30日裁定命其應於送達之翌日起5 日內補正，且該裁定
    已於民國99年1 月7 日送達聲請人，有送達證書附卷可稽，
    迄今逾期仍未據補正合法之聲請狀，其聲請自無從准許，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 李建億

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
