【裁判字號】    98,審聲,5079
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5079號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請沒入
保證金（98年執聲沒字第341號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經具保人甲○○○依指定之保證金額新臺幣（下同）5萬
    元提出現金，並經許可停止羈押在案，茲因被告已經逃匿，
    依刑事訴訟法第118條第1項，聲請將具保人所繳之保證金沒
    入等語。
三、查被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96
    年度訴字第73號判決判處有期徒刑16年6 月，並經臺灣高等
    法院高雄分院以97年度上訴字第1586號駁回上訴確定在案，
    此有上開刑事判決2 份附卷可稽。茲聲請人依法通知被告到
    案執行，並依被告卷內所載住所通知，被告仍未到案執行，
    嗣聲請人執行拘提亦無著，又聲請人依具保人甲○○○住所
    多次發函通知具保人帶同被告遵期於民國98年11月25日到案
    執行，具保人亦均未遵守，致無法執行等情，此有臺灣高雄
    地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙、收受刑事案款通知1
    紙、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票3 紙、拘提報告書
    3 紙、臺灣高雄地方法院檢察署送達證書5 紙及法務部戶役
    政連結作業系統個人基本資料2 紙在卷可憑，而被告現並未
    在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表與在
    監在押全國紀錄表各1 紙在卷可按，足見被告業已逃匿，揆
    諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應
    將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
