【裁判字號】    98,訴,2100
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2100號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國99年1月7日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾柒萬壹仟伍佰柒拾柒元整。及自
民國90年10月9 日起至清償日止，按週年利率百分之8.5 計算之
利息，暨自民國90年10月9 日起至清償日止，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實與理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○○於86年8 月19日起，並由甲○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣：貳佰捌拾萬元，約定
    有利息及違約金，借款期間如附表，雙方依契約約定自借款
    日起每滿一個月為一期，每期攤還部份本金及岸借款餘額計
    算之利息一次，如有一期未按時給付本息時，借款人即喪失
    一切期限利益及分期攤還之權利，所有借款視為全部到期，
    應立即全部清償本金、利息及違約金，詎料被告自88年10月
    20日起即未依約支付本息，經原告公司向本院民事執行處聲
    請強制執行拍賣抵押物後，仍有不足額新台幣：壹佰陸拾柒
    萬壹仟伍佰柒拾柒元整未付，被告自應依約立即清償全部本
    金、利息、違約金，為此爰依消費借貸之法律關係，請判決
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息；但約定利率較高者，
    仍從其約定利率。民法第474 條、第478 條及第233 條第1
    項分別定有明文。查本件原告主張被告向其借款，業據其提
    出借據、約定書、本院89年度執字第36880 號強制執行金額
    計算書分配表各一為證，核屬相符，被告已於相當時期受合
    法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自
    認，故原告之上開主張應堪信為真實。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，聲明請求如主文第1 項所示，為有理由，自
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                            書記官  葉姿敏
 附表：
┌─────────┬───────────────────────┐
│借款金額（新台幣）│      借    款    期    限                    │
├─────────┼───────────────────────┤
│貳佰捌拾萬元整    │自民國86年8 月19日起至民國106 年8 月19 日 止。│
└─────────┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
