【裁判字號】    99,審交簡,364
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第364號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第36092 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件），另補充「被告甲○○雖於警詢、偵訊時均辯稱：喝酒
    對伊騎車沒有影響云云，惟查，被告為警查獲過程，有對員
    警指揮及交通號誌無反映或遲緩情形一節，有刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可憑，則其騎車時是否具
    安全駕駛之能力，顯堪質疑。又根據「身體酒精濃度與肇事
    率（行為表現）之關係」之研究，呼氣酒精濃度達0.25mg/L
    ，肇事率為一般正常人之2 倍，若達0.55mg/ L ，肇事率為
    10倍，濃度達0.85mg /L 者，肇事率為50倍，迨濃度達1.50
    mg/L，其行為表現則呈迷醉、呆滯木僵、可能昏迷之狀態（
    參閱蔡中志著，酒精與交通安全研討一文）。被告之呼氣酒
    精濃度高達0.92 mg/ L，其肇事率已遠遠超過一般正常人之
    50倍，自已達不能安全駕駛之程度甚明。」
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國97年間因酒後駕車犯行
    ，經本院以97年度審交簡字第4403號判處罰金新臺幣7 萬元
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不
    知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.92毫克，已達
    絕對不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，對其他用
    路人之安全構成極大威脅，所為殊非可取，惟念其並未肇事
    傷人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
