【裁判字號】    98,司執消債清,55
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第55號
聲  請  人
即債務人    邱義舜
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳  棠
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  張簡旭文
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  池野淳一
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定
    開始清算程序在案，此有98年度消債清字第94號民事裁定附
    卷足憑。次查，債務人名下除存款新台幣（下同）74元及89
    年出廠之普通重型機車1 部外，別無其他任何財產，而該車
    輛已逾耐用年限，所值無幾，無變價之實益。又債務人前配
    偶楊幸珠95、96年度均無所得，名下亦無任何財產，97年度
    僅有薪資所得108,000 元，是債務人對前配偶蔡氏垂玲並無
    民法第1030條之1 所規定之剩餘財產分配請求權，此有稅務
    電子閘門財產所得調件明細表、國稅局財產歸屬資料清單、
    綜合所得稅各類所得資料清單、財產及收入狀況說明書、切
    結書、存摺影本、機器腳踏車行車執照影本、離婚協議書影
    本在卷可稽，堪認本件債務人之清算財團應不敷清償財團費
    用及財團債務，若繼續進行清算程序，顯無實益，徒增勞費
    ，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
