【裁判字號】    99,審簡,341
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第341號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第35610 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被害人甲○○遭竊手機，價值
    約新台幣（下同）1 萬元、被害人乙○○遭竊電腦，價值5
    千元外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告丙○○先後2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。又被告前因違反電信法案件，經法院判處有期徒刑
    4 月確定，入監執行，於95年6 月24日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，其於上開徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯
    ，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告所犯上開2
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值
    青壯，不思以合法途徑獲取財物，反任意竊取他人財物，所
    為甚有不當，復斟酌被告所竊財物之價值及其犯後坦承犯行
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，並定應執
    行刑及易科罰金折算標準。另被告於96年2 月5 日為上開竊
    盜犯行後，於同年4 月27日經台灣台中地方法院檢察署通緝
    ，迄至98年11月6 日始經緝獲等情，有台灣台中地方法院檢
    察署通、撤緝書各1 紙在卷可參，依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第5 條規定，被告在該條例96年7 月16日施行前，
    經通緝而未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查，自不得
    依該條例之規定減刑，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
