【裁判字號】    98,審交易,977
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審交易字第977號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴。茲查被告因本
件車禍受有頭部損傷併四肢癱瘓及認知障礙，依其現況而言，並
無主張法律上權力之能力，此有財團法人高雄醫學大學附設中和
紀念醫院診斷證明書及民國99年1 月13日之高醫附行字第099000
0122號函各1 份在卷可稽，足見被告現已達心神喪失之程度，依
刑事訴訟法第294 條第1 項規定，應於其回復以前停止審判，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
