【裁判字號】    98,審聲,5073
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5073號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告
即  受刑人  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請沒入保証金（98年度執聲沒
字第335號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○（即具保人）因犯詐欺罪案件，
    前經本院指定之保證金額新臺幣（下同）5 仟元提出現金，
    並經許可在案，茲因被告已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    第1 項，應將具保人（即被告）所繳之保證金沒入，依同法
    第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、茲以被告甲○○（即具保人）因犯詐欺罪案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以96年度上訴字第828 號判決判處有期徒刑1
    年8 月確定在案，此有上開刑事判決1 份附卷可稽。茲聲請
    人依法通知受刑人到案執行，並依受刑人卷內所載住所通知
    ，受刑人仍未到案執行，嗣經命警拘提亦無著，請臺灣桃園
    地方法院檢察署代為執行亦無法代為執行，而後再次依具保
    人即受刑人住所發函通知其遵期於民國98年8 月19日到案執
    行，其亦未遵守，致無法執行等情，此有臺灣高雄地方法院
    檢察署刑事保證金收據1 紙、臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官拘票1 紙、拘提報告書1 紙、臺灣高雄地方法院檢察署函
    及臺灣桃園地方法院檢察署函各1 紙、臺灣高雄地方法院檢
    察署送達證書3 紙及法務部戶役政連結作業系統個人基本資
    料2 紙在卷可憑；另被告現並未在監執行或受羈押，亦有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表與在監在押全國紀錄表各1 紙在
    卷可按，足見被告業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁
    定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之
    。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
