【裁判字號】    99,消債聲,4
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請不免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度消債聲字第4號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
即債 務 人
代  理  人  林石猛律師
            林岡輝律師
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人即債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134 條定有明文。揆其立法理由係為免債務人奢
    侈消費後濫用清算程序以獲免責而侵害債權人之權利，並敦
    促有工作能力者，利用薪資等收入清償債務，爰定上開規定
    為裁定不免責之依據，進而保障債權人可受最低清償。
二、經查：
（一）相對人前曾依消費者債務清理條例之規定，向本院為更生
      之聲請，雖經本院於98年2 月25日以本院98年度消債抗字
      第3 號民事裁定准予相對人進行更生程序，惟因相對人於
      更生程序中所提出之更生方案，未能依消費者債務清理條
      例第60條之規定獲得視為債權人會議之可決，又經本院斟
      酌其所提出之更生方案，其條件客觀上亦難稱公允，爰再
      經本院以98年度消債清字第143 號民事裁定裁定開始為清
      算程序。嗣於清算程序進行中，經核相對人名下之財產，
      不足以支應消費者債務清理條例第108 條各款所定之財團
      費用及財團債務，故無繼續進行清算之實益，而經本院再
      於98年10月30日以98年度司執消債清字第112 號民事裁定
      裁定清算程序終止。以上事實均經本院依職權核閱本院97
      年度消債更字第365 號、98年消債抗第3 號、98年度司執
      消債更字第210 號、98年度消債清143 號、98年度司執消
      債清字第112 號卷宗無訛。
（二）因本件係裁定開始清算程序並同時裁定終止清算程序，故
      普通債權人等於此清算程序中並未獲分文分配，且觀相對
      人所積欠之債務，除因行使擔保權而無法滿足之房屋貸款
      1,043,306 元外，其餘逾數百萬元之欠款，均為信用卡及
      現金卡債務，倘由法院逕予准許相對人免責，將有違公平
      正義。復查，本件債務人於95、96年度之總所得雖僅有50
      ,023元、7,410 元，顯屬收入不高之輩，然伊既明知本身
      所得不豐，對大量消費或連續性借款並無清償能力，本應
      量入為出，節約消費，行樸實生活，反大量舉債進行在百
      貨公司、大賣場、高級飲食店、餐廳等奢侈、浪費性消費
      ，從事超過其生活必需之消費，致債務越欠越多而不能清
      償，此有債權銀行玉山、聯邦等提供債務人消費明細可稽
      ，此外，相對人甚至於89年6 月至94年11月此段期間內，
      每月向銀行預借3,000 元至28 ,000 元不等之現金使用，
      已非屬合理之舉，且伊亦未說明預借款項之作用為何，是
      否為伊維持生活上所必要，堪認其確有因浪費、賭博或其
      他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開
      始清算原因情事乙節。況聲請人既已陳稱其目前任職於玖
      玹黃金禮品百貨有限公司之薪資20,000元係較為穩定之所
      得數額，顯具備較優越之債務清償能力，且其現年僅34歲
      餘並身心健全，猶有工作能力，應以其收入清償債務，若
      繼續履行與債權銀行之協商條件顯有重大困難者，應透過
      債務協商機制再與銀行進行協商，非希冀清算免責以免除
      一切債務，方屬公允。
三、綜上所述，本院認相對人應確有首引法條第4 款之事實，而
    不宜依消費者債務清理條例第135 條之規定予以免責，又在
    聲請人尚具狀聲請本院對相對人為不免責之裁定，相對人並
    無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上說明，本件
    相對人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    1    月    22    日
                  鳳山民事分庭    法  官  林意芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                  書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
