【裁判字號】    99,審交簡,252
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第252號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第37567 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如簡易判決處刑書所載事實欄之前
    科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本
    院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.87毫克，顯已
    無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然其無視於自
    己及他人之生命、身體及財產之安全，且其前已有酒後駕車
    先後經本院判處有期徒刑4 月、5 月之紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知
    所悔悟、警惕，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第37567號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市小港區○○○○路383號
                        居高雄縣林園鄉○○○路91巷9弄3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經法院判處有期徒刑4月，於民
    國95年9月14日易科罰金執行完畢；又因公共危險案件，經
    法院判處有期徒刑5月確定（尚未執行，未構成累犯）。竟
    仍不知悔改，明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車
    輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行
    車往來安全，仍於98年11月17日上午11時許，在高雄縣林園
    鄉中芸漁港釣魚時飲用3瓶啤酒後，騎乘車牌號碼為YMJ-360
    號重型機車，返回其位於高雄縣林園鄉○○○路91巷9弄3號
    住處，又於當日晚上6時許，騎乘上開機車前往高雄市小港
    區大林埔找友人，並於友人住處飲用2瓶啤酒後，於當日晚
    上9時20分許，騎乘上開機車欲返回其上開住處，嗣於當日
    晚上9時35分許，行經高雄縣林園鄉○○路339巷口時，為警
    攔檢查獲，並對其以呼氣測試其酒精濃度達每公升0.87毫克
    ，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    並有高雄縣政府警察局林園分局港埔派出所酒精測試報告單
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表報告書、高
    雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙在
    卷可憑。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃
    抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃
    度已達每公升0.55毫克（0．55ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經
    法務部88年5月18日法88檢字第001669號函告週知，且按就
    醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度
    達每公升0.25毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，
    呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克時屬輕到中度中毒症狀，出
    現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後一小時
    許，其體內血液酒精濃度可達最高，此有分別有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北
    總內字第26868號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第
    13407號臺灣高等法院函中臺北醫學院附設醫院精神科主任
    蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文可據。本件被
    告酒精呼氣測試值每公升達0.87毫克，加以其確因本件酒後
    駕駛肇事，足認其當時已不能安全駕駛，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。其前曾受有如犯罪事實欄
    所示之犯罪科刑與刑之執行情形，有本署刑案資料查註資料
    表1份附卷可參，其於5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              檢  察  官  董 秀 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
