【裁判字號】    98,監,469
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    改定受監護宣告人監護人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度監字第469號
聲  請  人  乙○○
應監護宣告  甲○○
人
上當事人間改定受監護宣告人監護人事件，本院裁定如下：
    主    文
選定乙○○（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告人之監護人。
指定朱婉萍（女、民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告人甲○○負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：甲○○（男，民國○○年○○月○○日生）於
    民國97年6 月30日經鈞院裁定為受監護宣告人，並選任其妻
    賴玉琴為監護人，因賴玉琴於98年11月15日死亡，聲請人為
    受監護宣告人之長女，為受監護宣告人甲○○之利益，依民
    法第1111條第1 項規定，聲請鈞院為其改定聲請人為其監護
    人等語。
二、按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬
    、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機
    構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會
    同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定有明文。
三、經查：受監護宣告人甲○○經本院宣告為監護宣告，原監護
    人已死亡，聲請人為受監護宣告人朱振坤之女，有戶籍謄本
    、本院97年禁字第193 號裁定可稽，聲請人乙○○現為受監
    護宣告人之主要照顧者，應能善盡照顧養護本件受監護宣告
    人之義務，並為受監護宣告人之利益處理其財產事宜，另業
    經證人即受監護宣告人之次女朱婉萍於本院審理時陳稱：伊
    與受監護宣告人之2 名兒子即朱根宏、朱柏睿均同意由聲請
    人擔任受監護宣告人之監護人等語，綜合上情，本院認為改
    由聲請人任監護人，符合本件受監護宣告之人之最佳利益，
    並指定受監護宣告人之次女朱婉萍為與聲請人乙○○會同開
    具財產清冊之人。
四、又監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應會同法院指
    定之人，於2 個月內開具財產清冊，陳報法院。在財產清冊
    開具完成並陳報法院前，監護人對於受監護人之財產，僅得
    為管理上必要之行為，前開期間法院得依監護人之聲請，於
    必要時延長之，併此敘明。
五、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  家事法庭法  官  王俊隆
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                          書記官  黃翔彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
