【裁判字號】    99,審聲,104
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第104號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第372號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經具保人依指定之保證金額新臺幣10萬元提出現金，並經
    許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第
    118條第1項，聲請將具保人所繳之保證金沒入等語。
三、經查，被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    等法院高雄分院以98年度上訴字第512 號判決判處應執行有
    期徒刑15年2 月，經最高法院以98年度台上字第5523號駁回
    上訴而確定後，聲請人依其住居所分別傳喚、拘提均未到案
    執行，嗣聲請人依具保人住所發函通知具保人帶同被告遵期
    於民國98年12月23日到案接受執行，惟具保人仍未帶同被告
    到案執行，致無法執行等情，有上開判決書正本1 份、刑事
    保證金收據影本1 紙、送達證書影本3 紙、通知書影本1 紙
    、拘票2 紙、司法警察拘提報告書2 紙及法務部戶役政連結
    作業系統個人基本資料2 紙及法務部戶役政連結作業系統個
    人基本資料2 紙等在卷可按；另被告現並未在監執行或受羈
    押，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表與在監在押全國紀錄
    表各1 紙在卷可按，足見被告業已逃匿，揆諸上揭規定，聲
    請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保
    證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
