【裁判字號】    98,審簡,6357
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6357號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27928
號）及移送併辦（98年度偵字第34154 號），被告自白犯罪，本
院合議庭認宜以簡易判決處刑（98年度審易字第2686號），爰不
經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除附件一之證據欄增列「被告於
    本院之自白」；附件二之證據欄增列「告訴人丁○○、戊○
    ○於警詢中之指述」外，其餘均引用檢察官起訴書、併辦意
    旨書之記載（詳如附件一、二）。
二、查被告將其所申辦之銀行帳戶，提供予不詳真實姓名、年籍
    之成年詐欺集團成員使用，係對他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，應依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。此外，被告一次提供上揭金融機構之帳戶供犯罪集團
    為4 次詐欺取財之用，係一行為同時觸犯數幫助詐欺取財罪
    ，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定論以一幫助詐欺
    取財罪。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其所申請銀行帳戶予
    詐騙成員使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪
    之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，助長社會犯罪風氣
    ，更造成被害人求償上之困難，所為實不足取，惟念及被告
    並未實際參與詐欺取財犯行，且已於本院審理期間坦承犯行
    ，堪認具有悔意，並參酌被害之人數雖達4 人，惟遭詐騙之
    金額非鉅，及被告至今尚未與被害人達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                   高雄簡易庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                               書記官   張琇晴
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件一：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第27928號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路36巷13弄18
                          之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見將自己所有之存摺、金融卡及提款密碼等金融
    帳戶資料供他人使用，將幫助他人從事詐欺犯罪並規避警方
    查緝，竟仍基於幫助詐欺之犯意，於民國98年8月8日前之某
    日，在高雄市○○區○○路105號臺灣高速鐵路左營站前，
    將其於98年5月14日申辦之京城商業銀行高雄分行000000000
    000號帳戶（下稱京城銀行帳戶）之提款卡及提款密碼，交
    予真實姓名、年籍不詳之成年男子。嗣該成年男子所屬詐欺
    集團中之某真實姓名、年籍不詳之人，於98年8月8日16時許
    ，撥打電話向賴虹閔佯稱其在網路購買物品，轉帳時發生錯
    誤，需至銀行自動櫃員機解除設定等語，使賴虹閔陷於錯誤
    ，隨即依對方指示，操作自動櫃員機匯款新台幣（下同）
    9984元至上開帳戶，嗣因賴虹閔發覺有異報警而循線查獲。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│證據名稱        │待證事實                    │
├──┼────────┼──────────────┤
│一  │被告乙○○於警詢│被告坦承申辦上述帳戶並於上述│
│    │及偵查中之供述  │時、地將提款卡交予真實姓名年│
│    │                │籍不詳之成年男子，惟矢口否認│
│    │                │有何幫助詐欺犯行，辯稱：交付│
│    │                │提款卡係為辦理貸款云云。    │
├──┼────────┼──────────────┤
│二  │被害人賴虹閔於警│被害人賴虹閔遭詐騙集團以電話│
│    │詢中之指訴      │詐欺後，匯款9984元至被告帳戶│
│    │                │之事實。                    │
├──┼────────┼──────────────┤
│三  │京城商業銀行高雄│1.被告親自開設京城銀行069220│
│    │分行98年8月26日 │  088871號帳戶之事實。      │
│    │（98）京城高雄分│2.被害人賴虹閔遭詐騙集團以電│
│    │字第251號函所檢 │  話詐欺後，匯款9984元至被被│
│    │附被告0000000000│  帳戶之事實。              │
│    │1號帳戶開戶資料 │                            │
│    │及歷史交易明細表│                            │
│    │各1份；台新銀行 │                            │
│    │自動櫃員機交易明│                            │
│    │細表1紙；內政部 │                            │
│    │警政署反詐騙諮詢│                            │
│    │專線紀錄表、臺中│                            │
│    │市警察局第四分局│                            │
│    │南屯派出所受理詐│                            │
│    │騙帳戶通報警示簡│                            │
│    │便格式表各1份   │                            │
└──┴────────┴──────────────┘
二、訊據被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊
    係為了辦理貸款而將上述帳戶提款卡交予姓名年籍不詳之成
    年男子云云。經查，被告於偵查中自承不知對方之真實姓名
    及聯絡方式等，顯與對方極為陌生，而電話詢問對方借貸金
    錢，亦未約定利息、還款時間等必要條件，均與常情不符。
    又金錢借貸，並無需要提供金融帳戶之存摺、提款卡等物，
    此應為一般社會大眾所週知。何況，金融存款帳戶，攸關存
    戶個人財產權益之保障，專屬性甚高，衡諸常理，若非與本
    人有密切關係，不可能提供個人帳戶供他人使用，如輕易交
    付予不熟識之人，存摺內款項即有可能遭人盜領或被詐騙集
    團作為詐欺取財而逃避警方查緝之用，且近年來利用報刊雜
    誌、電話或網路等詐欺取財之犯罪手法層出不窮，該等犯罪
    多數均係利用人頭帳戶，以躲避警方追查，並經媒體廣為披
    載，此應為一般人本於一般認知能力所能理解。而被告係身
    心健全之成年人，具相當理解能力，並非年幼無知或與社會
    隔絕之人，依其智識能力及社會生活經驗，於不知對方年籍
    姓名之情況下，竟輕易交付自己開設之帳戶存摺等物予素昧
    平生毫不相識之人，渠主觀上顯有幫助詐欺之不確定故意，
    應堪認定。再者，就詐欺集團而言，倘非極確信前開帳戶不
    會被原持有人申請掛失或註銷，絕不會甘冒詐騙金額遭凍結
    無法提領之風險，而使用來路不明之帳戶作為犯罪工具之理
    。綜上，被告辯稱顯與常理不符，故對前情顯難諉為不知，
    其辯稱係因借貸金錢而交付上開銀行帳戶予對方一情，顯係
    事後卸責之詞，不足採信，其犯嫌已堪認定。
三、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
    以外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助
    犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                              書  記  官
所犯法條
刑法第339條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件二：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官併辦意旨書
                                     98年度偵字第34154號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路36巷13弄18
                        之2號
                        居台南縣仁德鄉○○路77號6樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為應該併案審理，茲將
犯罪事實、證據並所犯法條暨併案意旨分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見提供銀行帳戶供他人使用，可能供犯罪集團掩
    飾或隱匿犯罪所得，竟不違背其本意，基於提供銀行帳戶幫
    助他人掩飾犯罪所得之犯意，於民國98年8月6日前之某日，
    在高雄市○○區○○路105號臺灣高速鐵路左營站前，將其
    所申辦之中華郵政股份有限公司臺南仁德郵局（下稱仁德郵
    局）帳號00000000000000號帳戶之提款卡及提款密碼，交予
    真實姓名、年籍不詳之成年男子。嗣該成年男子所屬詐欺集
    團成員即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，推由該集團
    成員分別於：(一)98年8月6日17時許，撥打電話向甲○○佯稱
    其在網路購買物品，轉帳時發生錯誤，需至銀行自動櫃員機
    解除設定等語，使甲○○陷於錯誤，向友人蔡明怡借用大雅
    郵局帳戶提款卡後，隨即依對方指示操作自動櫃員機，由蔡
    明怡之大雅郵局帳戶匯款新台幣（下同）2萬5,123元至乙○
    ○上開仁德郵局帳戶內；(二)98年8月6日17時30分許，撥打電
    話向丁○○誆稱其在網路購買物品，轉帳時發生錯誤，需至
    銀行自動櫃員機解除設定等語，使丁○○陷於錯誤，遂依對
    方指示操作自動櫃員機，而匯款1萬2,973元至乙○○上開仁
    德郵局帳戶內；(三)98年8月6日18時許，撥打電話向戊○○詐
    稱其在網路購買物品，轉帳時發生錯誤，需至銀行自動櫃員
    機解除設定等語，使戊○○陷於錯誤，遂依對方指示操作自
    動櫃員機，而匯款9,313元至乙○○上開仁德郵局帳戶內；
    ，嗣因甲○○、丁○○、戊○○3人發覺有異，報警而循線
    查獲。
二、案經甲○○、丁○○、戊○○訴由臺中縣警察局豐原分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之之供述與自白。
（二）告訴人甲○○於警詢時之指述。
（三）被告上開臺銀仁德郵局帳戶開戶基本資料、歷史交易清單
      、蔡明怡之大雅郵局帳號00000000000000號帳戶存摺內頁
      、丁○○於第一銀行自動櫃員機轉帳之交易明細表、戊○
      ○於土地銀行自動櫃員機轉帳之交易明細表各1份。
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項、同
    法第30條第1項詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人實行犯
    行，請依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、併辦意旨：被告乙○○前因詐欺案件，經本署檢察官於98年
    9月30日以98年度偵字27928號提起公訴，現由臺灣高雄地方
    法院以98年度審簡字第6357號審理中，有起訴書、本署刑案
    資料查註紀錄表及公務電話紀錄各1份附卷可稽，本案同一
    被告於與上揭時地將前述帳戶資料交付予該真實姓名年籍不
    詳之詐騙集團之人，與其於前開案件中所提供者雖非同一帳
    戶，然被告係於與前案相同之時地將此帳戶交付予相同之人
    ，是被告所為僅有單一提供銀行帳戶之行為，核與前開案件
    係屬想像競合之關係，屬於裁判上一罪，為法律上同一案件
    ，爰依刑事訴訟法第267條之規定，將本件卷證移送鈞院併
    辦。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              檢  察  官  葉淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
