【裁判字號】    99,審簡,224
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第224號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第37054號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、倒數第5行「98年1月
    25日」應更正為「97年1月25日」、有關被告姓名「嚴文禮
    」均應更正為「甲○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查被告將其向全虹通信申辦之行動電話門號0000000000號之
    SIM卡，提供予真實姓名年籍均不詳之成年詐欺集團成員用
    以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其
    所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕
    微，酌依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。本院審酌被告
    明知詐騙行為猖獗，仍提供其門號予詐騙成員使用，除使被
    害人共受有新臺幣920000元之損害，並造成國家查緝犯罪之
    困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，惟犯
    後坦承犯行之態度尚可等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
