【裁判字號】    99,審交易,37
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審交易字第37號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第3928號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告丙○○於民國於97年10
    月25日中午12時48分許，騎乘車牌號碼KQ3-673 號重型機車
    ，搭載其女友吳曼妮，沿高雄市楠梓區○○○路，南往北方
    向行駛，行經高雄市楠梓區○○○路楠梓高架橋下北上機車
    道時，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必
    要之安全措施，又於超車時，後行車應俟前行車減速靠邊或
    以手勢或亮右方向燈表示允讓時，後行車始得超越，超越時
    應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，
    行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，且依當時
    天候晴，地下道有照明，路面柏油，乾燥，無缺陷，無障礙
    物，視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意右側前車
    之狀況，即貿然自左側超越前方由告訴人甲○○騎乘車牌號
    碼YCL-826 號且後座搭載其子告訴人乙○○之重型機車，並
    與告訴人甲○○騎乘之前開重型機車左後方、後座告訴人乙
    ○○之左膝下方發生擦撞，致使告訴人2 人人車倒地，告訴
    人甲○○受有左肩部、左胸部鈍挫傷、左臉部及四肢多處挫
    擦傷之傷害，告訴人乙○○受有兩膝部，左肩、右肘、左足
    踝多處挫傷，左膝關節血腫之傷害，被告肇事後，於警員黃
    祈福前往處理時，於犯罪發覺前，向警員當場承認為肇事人
    ，自首而接受裁判；因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人2 人於本院調
    查中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
