【裁判字號】    98,審訴,3869
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3869號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4969號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
楊湘泯犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官聲請強制戒治並提起公訴，經本院裁定入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經裁定停止強制戒治、撤銷停止強制
    戒治，於89年11月9 日期滿執行完畢釋放；復於前開觀察、
    勒戒執行完畢後5 年內之93年間，因施用毒品案件，經臺灣
    高等法院高雄分院判處有期徒刑1 年、6 月，定應執行有期
    徒刑1 年4 月確定；復於94年、95年間因竊盜、毒品等案件
    ，經本院分別判處有期徒刑8 月、1 年2 月確定，前開各罪
    嗣經裁定減刑、接續或合併執行，而於97年2 月15日縮刑期
    滿執行完畢。詎其猶不知悔改並戒絕毒癮，猶基於施用第一
    級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7
    月18日下午5 時許，在其位於高雄市○○區○○路496 巷5
    號4樓 之2 住處內，將海洛因及甲基安非他命置入玻璃球內
    ，以燒烤之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於同年月20日下午7 時35分許，在高
    雄市○○區○○路146 號，為警盤查，並經同意採集其尿液
    送驗，檢驗結果呈嗎啡、甲基安非他命、安非他命陽性反應
    ，進而知悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年8 月5 日濫用藥物尿液檢驗報告、毒
    品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒、強制執行執行完畢後5 年內，再因
    施用毒品經判刑確定，其再犯本件施用毒品行為，自與毒品
    危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是
    檢察官逕行起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，不得持有、施用。
    是核被告施用海洛因、甲基安非他命之行為，係犯該條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二
    級毒品罪。其持有第一、二級毒品，嗣進而施用之，持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。查被告
    於本院審理中自承係將第一級毒品海洛因粉末，加上第二級
    毒品甲基安非他命粉末，一同置入玻璃球內同時施用，有本
    院準備程序筆錄在卷可稽；核與尿液檢驗結果係同時呈現上
    開2 種毒品陽性反應相符，此亦有上開尿液檢驗報告附卷可
    憑，因認被告之供述係屬可採。從而，被告以一個施用行為
    同時觸犯施用第一級、第二級毒品罪，為想像競合犯，應從
    一較重之施用第一級毒品罪處斷；公訴人認應為數罪併罰，
    尚有未洽。又被告前有如犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並
    執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再之內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復又3 次再犯施用毒品罪經判處徒刑，並有賭博
    、竊盜等前科及執行紀錄，有其本院院內索引卡紀錄表報表
    及前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，顯見其對毒
    品之依賴情形非輕，且平日素行非佳，並考量被告犯後坦承
    犯行，暨其原本係分別施用第一、二級毒品，進而同時施用
    二種毒品，亦有本院95年度訴字第1208號、98年度審訴字第
    2491號判決在卷足憑，足認其對於毒品之依賴日益加重等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
