【裁判字號】    98,訴,1492
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1492號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年壹月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯
    毒品危害防制條例第4 條第2 項之製造第二級毒品罪嫌，為
    最輕本刑5 年以上之罪，犯嫌重大，且於偵查中係經檢察官
    通緝後始行到案，有事實足認有逃亡之虞，並有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，於民
    國98年10月29日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自99年1 月29日起，再延長羈押2 月，
    至被告及辯護人於本院訊問中雖均以本案業已審結，且被告
    始終均自白無訛，應無逃亡之虞等情請求具保停止羈押返家
    處理相關事宜，惟查，本件被告所犯係最本刑5 年以上之重
    罪，既已經通緝2 年始經警緝獲到案，應認本件仍有存在繼
    續羈押原因及其必要性，並不能因具保而得確保審判或執行
    程序之進行，則其所為具保停止羈押之聲請，自應併予駁回
    ，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第5 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  張凱鑫
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受裁定後5日內提起抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                      書記官  董明惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
