【裁判字號】    98,審簡,5818
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5818號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25201 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前科紀錄
    為「甲○○前於民國89年間因販賣毒品案件，經本院以89年
    度訴字第1429號判處有期徒刑5 年確定，嗣經假釋、撤銷假
    釋，甫於98年1 月30日縮刑期滿執行完畢。」、第6 行「ZE
    A -756號機車」應補充為「ZEA-756 號機車（價值約新臺幣
    5,000 元）」；證據部分並補充「贓物認領保管單1 紙、查
    獲照片5 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前於民國90年間即
    因竊盜機車案件，經本院判處拘役50日確定，此見前揭前案
    紀錄表及聲請簡易判決處刑書自明，猶未能悔改，再犯本件
    手法雷同之竊盜犯行，所為實屬不該，惟念其坦承犯行，又
    所竊機車業據被害人乙○○領回，有贓物認領保管單1 紙在
    卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕，兼衡其不法占有該機車
    逾10日等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末扣案之鑰匙1 支，為被告所有供犯本罪所用
    之物，業據其自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
