【裁判字號】    98,審交簡,5187
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          98年度審交簡字第5187號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院交通法庭中華民國98年10
月14日98年度審交簡字第5187號刑事第一審簡易判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變
    期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定
    駁回之。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455
    條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對
    於簡易判決倘逾期提起上訴，原審法院即應以裁定駁回之。
二、本件上訴人甲○○因公共危險案件，經本院交通法庭於民國
    98年11月30日以98年度審交簡字第5187號簡易判決判處有期
    徒刑3 月，減刑為有期徒刑1 月又15日確定。該判決並於98
    年12月7 日送達至被告住所地址「台中縣沙鹿鎮鎮○路○ 段
    160 號」，交付與有辨別事理能力之同居人即上訴人之兄陳
    建勳於當日簽收等情，有本院送達證書附卷可稽。又被告住
    所地非在本院轄區內，依法加計在途期間7 日，本件上訴期
    間之末日應為98年12月24日，然上訴人遲至98年12月28日始
    向本院提出上訴乙情，有刑事上訴狀（其上有本院蓋於收受
    該刑事上訴狀之收文戳章）1 紙在卷可稽，是上訴人既逾期
    始行上訴，揆諸前揭說明，其上訴即屬違背法律上之程式，
    且屬無從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
