【裁判字號】    99,審交簡,200
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第200號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第37564號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「道路交通事故現場圖1份、道路交通
    事故調查報告表(一)(二)及現場照片6 張」外，其餘之犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告甲
    ○○酒駕肇事後，經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.45
    毫克，有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每
    公升0.55毫克，依被告駕車當時天氣晴，且夜間有照明、無
    缺陷、無障礙物、視距良好等，並無不能注意之情事，有道
    路交通事故調查報告表(一)(二)在卷可參，竟仍於行經高雄縣大
    寮鄉省道88線平面道路上寮至九曲線14高壓電塔前處時，因
    不勝酒力自行摔倒在路旁，顯有酒後控制力減弱而無法安全
    駕駛之情事，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度無疑。本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.45毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，足
    認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身
    體及財產之安全，實屬不該，惟念及被告先前並無前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，且犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知易服勞役折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第37564號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣琉球鄉○○路62之8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月30日18時許，於酒後已不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態下，竟仍駕駛車號XY7─276號之重型機
    車，在高雄縣大寮鄉省道台88線平面道路上寮至九曲線14高
    壓電塔前處，因不勝酒力自行摔倒在路旁，經警據報前往處
    理，並將其送醫急救時，在醫院測得其血液所含酒精濃度為
    每公升90.6毫克，換算為呼吸吐氣所含酒精濃度每公升0.45
    毫克而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（1）被告於警詢、偵訊時之供述（2）酒精濃度測試
    表及高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    一紙、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表報告書所載被告
    於偵訊時確有「語無倫次、意識模糊」等現象，被告亦自承
    事發當日均不清楚過程等語，足認被告確已達不能安全駕駛
    之狀態。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              檢 察 官   王 森 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
