【裁判字號】    99,審交簡,270
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第270號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第37456 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升1.00毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，
    實屬不該，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易
    服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第37456號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街45號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，即不得駕駛動力交通工具，竟於民國98年11月7 日晚上10
    時許，在高雄縣鳳山市工協新村附近之工地，飲用啤酒約6
    瓶，復接續於翌日凌晨1 時許，在工協新村附近之路邊攤飲
    用啤酒3 瓶，已無法安全駕駛動力交通工具，仍於該日凌晨
    2時許騎乘車號721-EFB號重型機車欲返家，嗣途經高雄縣鳥
    松鄉○○路與神農路口為警攔查，經警測量其呼氣酒精濃度
    達每公升1.00毫克（MG/L）。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有高雄縣政府警察局仁武分局酒精濃度呼氣測試報告
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表報告書、舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本等在卷可稽。又刑法第185條之3
    規定服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，應負
    刑事責任，揆其立法目的係在藉抽象危險犯之犯罪構成要件
    ，以嚇阻酒後駕車者對道路交通安全之危害，本不以發生實
    害為必要，而所謂「不能安全駕駛」之認定標準，係考量酒
    精對於人體中樞神經系統具有麻醉作用，對人體之影響固因
    個人而異，但多與血液中之酒精濃度成正比，參考德國、日
    本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為，呼
    氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，就人之生理方面
    ，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方
    路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇事率已
    提升至一般正常人之10倍，而已達「不能安全駕駛」之標準
    ，此有法務部88年5 月18日法檢字第001669號函可參。而
    被告經警攔檢測試其呼氣中酒精濃度每公升高達1.00毫克，
    是依上開說明，被告確有於飲用酒類後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具而仍然駕駛之犯行。本件事證明確，被告犯嫌
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              檢  察  官  程明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
