【裁判字號】    99,審聲,31
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審聲字第31號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（98年度執聲
字第4814號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒LV商標之領帶壹條沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反商標法案件，為警查獲
    並扣押仿冒LV商標領帶1 條，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於民國96年6 月21日以96年度偵字第9269號為緩起訴處
    分確定，緩起訴處分期間為96年7 月3 日起至97年7 月2 日
    止，因被告現已緩起訴期間期滿，而該扣案之領帶乃商標法
    第83條所定應專科沒收之物，爰依法聲請將上開物品宣告沒
    收等語。
二、經查被告因犯商標法第81條、第82條之罪，經檢察官為緩起
    訴處分確定，有該緩起訴處分書在卷可查，而扣案之領帶1
    條核屬商標法第83條所定專科沒收之物，不問屬於犯人與否
    ，應沒收之。是本件聲請人聲請宣告沒收，核無不合，自應
    准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    刑事第八庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
