【裁判字號】    99,審勞執,2
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審勞執字第2號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  新聯工程顧問股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
  主  文
高雄市政府民國九十八年十二月二十八日勞資爭議調解紀錄調解
結論所載：「(一)資方（新聯工程顧問股份有限公司）同意於九十
八年十二月三十一日給付勞方乙○○新台幣陸萬元、九十九年二
月五日給付勞方乙○○新台幣捌萬參仟元、九十九年三月五日給
付勞方乙○○貳拾萬柒仟元，共計支付勞方乙○○新台幣參拾伍
萬元。(二)勞資雙方就截至九十八年十一月底前之工資及雜支等扣
款部分達成和解，上開分期給付，如有一期未給付，視同全部到
期」，准予強制執行。
  理  由
一、聲請意旨略以：伊與相對人間因給付工資及雜支爭議，前經
    高雄市政府勞資爭議調解委員會調解，雙方並於民國98年12
    月28日調解成立，相對人同意給付聲請人新台幣（下同）35
    0,000 元，分別於98年12月31日、99年2 月5 日及99年3月
    5 日各給付聲請人60,000元、83,000元、207,000元。惟相
    對人於98年12月31日未依約履行，依調解內容視為全部到期
    ，爰依勞資爭議處理法37條規定，聲請准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    37條第1 項前段定有明文。經查，本件聲請人主張之勞資爭
    議，業經高雄市政府依勞資爭議處理法規定，作成調解方案
    ，並經勞資爭議雙方同意在調解紀錄簽名，有聲請人提出之
    高雄市政府98年12月31日高市府勞二字第0980076874號函及
    所附之勞資爭議調解紀錄在卷可稽。依該次調解記錄所示，
    足認兩造確就相對人願給付聲請人如主文所示款項成立調解
    。又相對人屆期未依約履行其義務，亦經聲請人陳明在卷，
    是相對人既未依上開調解履行，則揆諸上開說明，聲請人聲
    請准予強制執行，即無不合，應予准許。
三、據上論結，依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  林  昭  吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
