【裁判字號】    99,訴,80
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度訴字第80號
聲  請  人
即被告配偶  乙○○○
被      告  甲○○
選任辯護人  沈志純律師
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件（99年度訴字第80號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
出境、出海，及限制住居於台南市○區○○路一四二五巷十四弄
十五號。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，前經鈞院於民國99年1 月18日諭知以新臺幣（下同）20萬
    元具保停止羈押，被告於是日未能提出上開保證金，而經羈
    押在案，今被告家人已籌足20萬元保證金，爰聲請具保停止
    羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；而得為被告輔佐人之人，係指被告之配偶、
    直系或三親等內旁系血親或家長、家屬或被告之法定代理人
    ，刑事訴訟法第110 條第1 項、第35條第1 項分別定有明文
    。本件聲請人乙○○○為被告之配偶，有戶口名簿影本及被
    告之戶政資料查詢結果在卷可稽，是聲請人聲請具保停止羈
    押，與上述刑事訴訟法第110 條第1 項之規定相符，自有聲
    請適格，先予敘明。
三、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，
    認其所涉犯係毒品危害防制條例第4 條第3 項之運輸第三級
    毒品罪，犯罪嫌疑重大，而該罪係最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，罪責甚重，且被告未能提出相當之保證金，以擔
    保其日後確能到庭接受審判，有相當理由認其有逃亡之虞，
    非予羈押，顯難進行審判程序，而有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款之規定予以羈押在案。
四、茲聲請人聲請具保停止羈押，本院認被告若能提出20萬元之
    保證金，應得擔保日後審判程序之進行，即無繼續羈押之必
    要，是准予提出20萬元之保證金後，停止羈押，並予限制出
    境、出海，及限制住居於「台南市○區○○路1425巷14弄15
    號」。爰依刑事訴訟法第111 條、第116 條之2 第4 款、第
    121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  毛妍懿
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                      書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
