【裁判字號】    99,審消債更,30
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債更字第30號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構台灣銀行檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正
  反面影本(3)前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權
  人清冊（檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權
  人清冊正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發
  之財產資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人
  投保資料表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商之證
  明文件（須提出全部申請資料及最大債權金融機構收受之證明
  ）。
2.上開申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權金融機
  構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日
  起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，本項證明文件如於
  14日內無法提出請先補正附表其餘證明文件）。
3.95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商
  機制，與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（
  需已簽章）及還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請補發
  ）。
4.提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細資
  料影本，並說明積欠各債權銀行債務之原因，另應表明自何時
  起未清償，並提出證明文件，及於台灣銀行及其他各金融機構
  之全部存摺( 含證券存摺) 影本，需附完整清晰內頁資料並補
  存摺至裁定送達日之後。
5.98年１月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替）、聲請人聲請
  前2 年內之全民健保之投保資料（包括投保單位及投保金額）
  。
6.依法應分擔扶養父母義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
7.所有應分擔扶養父母義務人之97年國稅局財產歸屬資料、97年
  及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
8.聲請人配偶吳淑菁之收入證明、薪水帳戶存摺影本及各類所得
  扣繳暨免扣繳憑單，並陳明對家計及扶養子女之負擔計算方式
  。
9.受扶養人黃枝茂97年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得
  稅各類所得資料清單，並請說明聲請人、配偶及受扶養人5 人
  是否有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給付或
  其他津貼補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之存
  摺等證明文件。
10.支出必要費用之證明文件（收據及明細）以及如有投保之所繳
  保險費用之完整保險契約( 須記載保險期間及金額) ；如有其
  他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或其他財產及
  收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本，
  並請說明債務人聲請前２年之信用消費概略明細。
11.最近１個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
   (紅色聯單) 。
12.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債務
  或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例如生病之診斷證明
  書、非自願性離職證明書等）。
13.說明與配偶戶籍地不同之原因為何？聲請人現實際居住於何地
  ？名下房屋現做何使用？自用或出租？聲請人及配偶戶籍地房
  屋之產權係歸屬於何人所有？
14.請說明名下房屋向臺灣銀行辦理抵押借款之原因為何？
（注意事項：請聲請人一律以Ａ4 格式依附表順序分項書寫及黏
貼證明文件，於文件左邊裝訂，切勿超出或小於Ａ4 紙張大小）
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                            書  記  官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
