【裁判字號】    98,審簡,5966
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5966號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24556 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前科紀錄
    為「乙○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度簡
    字第4667號判處有期徒刑6 月確定，甫於96年6 月11日易科
    罰金執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。又被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。又被告雖已將
    右手伸入被害人乙○○之口袋，而著手於竊盜行為之實行，
    然尚未竊得財物即遭發現阻止，其竊盜行為應屬未遂，爰依
    刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕之，並依法先加
    後減之。爰審酌被告自民國57年起即屢犯竊盜案件為法院論
    罪科刑，且於88、89、91、92、95年間6 次竊盜犯行均與本
    案手法雷同，後2 次之犯罪地點甚且同為長庚醫學大樓，有
    前揭前案紀錄表及聲請簡易判決處刑書、判決書附卷可參，
    足見其一再犯案，未能確實悔改，本應重懲，惟念其年事已
    高，犯後終能坦承犯行，被害人甲○○終未蒙受財產損失，
    偵查中亦表不再追究等一切情狀，兼衡聲請人請求從輕量刑
    之意見，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
