【裁判字號】    98,審易,3610
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3610號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32531號），本院受理後（98年度審簡字第6699號），認不
應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，嗣因被告就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因犯竊盜案件，經本院以94年度簡字第5637號判處
    有期徒刑4月確定；復因施用毒品案件，分別經臺灣高等法
    院高雄分院以95年度上訴字第163號判處有期徒刑1年及本院
    以95年度訴字第1791號判處有期徒刑8 月（嗣經減刑為有期
    徒刑4 月確定），上開數罪接續執行，於民國96年10月4 日
    縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，於98年10月6 日19時30分許之夜間，見甲○○位於高雄
    市前鎮區○○○街186 號住處大門未鎖，即趁機侵入上開住
    家，而於該屋之一、二樓樓梯間，徒手竊取甲○○所有之
    VENZO 牌白色20吋自行車1 輛（價值約新臺幣8000元），得
    手後即騎乘該自行車離去，嗣因沒有店家要收購該款自行車
    ，而將該自行車丟棄於高雄市○鎮區○○街金銀島購物中心
    的機車停車棚內。嗣經甲○○報警後，警方調閱監視器循線
    查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，依刑事訴訟法第273條之1第項、第284條之1規定，
    裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之
    物證、書證等證據，依同法第273條之2規定，不受第159條
    第1項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先
    敘明。
二、訊據被告乙○○對上開事實坦承不諱，並有證人甲○○於警
    詢中之證述可資佐證，及有監視器錄影翻拍照片4 張、中央
    氣象局2009年10月高雄地區之日出日沒時刻表1 份在卷可稽
    ，足認被告之前開自白核與事實相符，可資採為認定犯罪事
    實之依據，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款夜間侵入住宅竊
    盜罪。聲請意旨認被告上開行為，僅係犯刑法第320條第1項
    之普通竊盜罪，容有誤會，惟基於起訴之基本社會事實同一
    ，本院自應加以審理，並變更起訴法條，附此敘明。被告有
    事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，被告於該徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之竊盜罪，應論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告不思以己力賺取所需，率爾竊取他人財物，實屬不
    該，並斟酌其等所竊物品之價值、犯罪動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條 、第273 條之1 第1 項、第
284 條之1 、第299 條第1 項前段、第300 條，刑法第321 條第
1 項第1 款、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
