【裁判字號】    98,司家拍,20
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司家拍字第20號
聲  請  人  張啟祥律師即被繼承人甲○○之遺產管理人
上聲請人聲請變賣被繼承人甲○○之遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人甲○○所遺坐落高雄市○○區○○段二小段0000-0000
地號（地目建、面積3216平方公尺、權利範圍1920分之31），及
同段0000-0000 地號（地目建、面積29平方公尺、權利範圍1920
分之31）之二筆土地，准予變賣。
被繼承人甲○○所遺之汽車一部（車牌號碼：F7-8218 ），准予
變賣。
程序費用及變賣費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人之職務如左：四、清償債權或交付遺贈物。前
    項第一款所定之遺產清冊，管理人應於就職後三個月內編製
    之；第四款所定債權之清償，應先於遺贈物之交付，為清償
    債權或交付遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意，得變
    賣遺產，民法第1179條第1 項第4 款、第2 項分別定有明文
    。次按，依本法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代
    理人或其他利害關係人召集之；親屬會議不能召開或召開有
    困難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請
    法院處理之，亦分別為民法第1129條、1132條第2 項前段所
    規定。
二、聲請意旨略以：緣被繼承人甲○○（身分證統一編號：Ｚ000
    000000號）於民國94年12月19日死亡，聲請人前經本院97年
    度財管字第10號民事裁定選任為被繼承人甲○○之遺產管理
    人，為了清償被繼承人之債務，爰聲請變賣其動產及不動產
    ，因上開動產及不動產變賣不易，並請求本院准予按土地公
    告現值、汽車市值之價格變賣，並得一再減價，以利遺產管
    理人清償債務等語。
三、經查：（一）聲請人係被繼承人甲○○之遺產管理人，屬民
    法第1129條所定之「其他利害關係人」，依民法第1179條第
    2 項規定可知，變賣遺產為親屬會議應處理之事項，聲請人
    自得聲請法院許可同意變賣被繼承人上開全部之遺產。（二
    ）聲請人已對被繼承人甲○○之繼承人、債權人及受遺贈人
    為公示催告，並已期滿之情，業據聲請人提出本院97家催字
    第221 號裁定、民眾日報刊登廣告證明單影本核閱無訛。（
    三）又如主文第1 項、第2 項所示之不動產及動產為被繼承
    人甲○○所有，業經聲請人提出財政部高雄市國稅局財產歸
    屬資料清單、土地登記謄本等件在卷可稽，揆諸首揭規定，
    聲請人為清償被繼承人之債務，聲請本院認可變賣如主文所
    示之不動產及動產，應予准許。（四）至聲請人請求准予按
    公告現值之價格為變賣主文所示之不動產及動產，並得一再
    減價，非屬本院所得審究之範圍，因聲請人既為被繼承人之
    遺產管理人，經本院准予變賣被繼承人遺留之不動產及動產
    後，即得依市價變賣遺產，彙整被繼承人之財產，並作適法
    合理之分配，且於有繼承人承認繼承時或遺產分配後，尚有
    剩餘時，將遺產移交繼承人或國庫，是聲請人無庸向本院為
    上開請求，附此敘明。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
