【裁判字號】    99,審消債更,28
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債更字第28號
聲  請  人  甲○○
                        弄8號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細資
  料影本，並說明積欠各債權銀行債務之原因，另應表明自何時
  起未清償，並提出證明文件，及於各金融機構之全部存摺( 含
  證券存摺) 影本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達
  日之後。
2.98年１月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替）、在職證明書
  （須有負責人簽章）及負責人姓名及聯絡電話、地址。
3.應分擔扶養義務人鄧中川、陳國清之收入證明、薪水帳戶存摺
  影本及97年、96年度國稅局財產歸屬清單及各類所得扣繳暨免
  扣繳憑單、與前配偶離婚之離婚協議書影本，並陳明對子女及
  家計之負擔計算方式。
4.聲請人、配偶與受扶養人之最新全戶戶籍謄本正本（記事欄勿
  省略），並說明聲請人現實際居住於何地？戶籍地之產權歸屬
  於何人所有？
5.全體受扶養人97年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
  各類所得資料清單，並請說明聲請人、配偶及受扶養人是否有
  領取低收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給付或其他津
  貼補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之存摺等證
  明文件。
6.聲請人所列支出必要費用之證明文件（收據及明細）以及如有
  投保之所繳保險費用之完整保險契約( 須記載保險期間及金額
  ) ；如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明
  文件影本，並請說明債務人聲請前２年之信用消費概略明細。
7.請說明擔任鄧楨永、陳國清之保證債務人之原因，並提出該契
  約書影本及其他債權存在之證明文件。並釋明上開二筆保證債
  務是否發生主債務人逾期未清償之狀況？另聲請人是否已負保
  證清償責任？如已逾期且經銀行追償，則現積欠本金為若干？
  並更正債權人清冊。
8.聲請人所有坐落高雄市○鎮區鎮○段293 地號及門牌號碼高雄
  市前鎮區鎮○○街395 巷36號房屋之土地及建物最新登記謄本
  正本，並提出上開不動產之課稅現值證明資料（請向稅捐機關
  申請）及不動產之交易價值等證明文件，另請敘明上開不動產
  係自住、出租或做其他何種使用？
9.請提出聲請人參加陳信輝、彭秋菊、蔡佳蓉及洪源聯之合會單
  ，及每月應繳之金額、會員及會首之姓名等相關證明文件。
10.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
11.說明是否有實際經營翔實業有限公司？如無者，請說明未合勞
  、健保投保單位為該公司？如係為該公司之員工或持有該公司
  股票者，請提出相關證明文件？
12.說明長女陳亮羽每月扶養費為8 千元之原因？為何高出其他子
  女扶養費3千元？
（注意事項：請聲請人一律以Ａ4 格式依附表順序分項書寫及黏
貼證明文件，於文件左邊裝訂，切勿超出或小於Ａ4 紙張大小）
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
