【裁判字號】    98,審簡,6450
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6450號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98 年度偵字第32460
號、第33165 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
（98年度審易字第3198號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書所載（如附件）
    。
二、核被告就起訴書犯罪事實一、（一）所為，係犯刑法第320
    條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪；起訴書犯罪事實一、（二
    ）所為，則係犯同法第320 條第1 項之竊盜罪。被告就犯罪
    事實一、（一) 部分，已著手於竊取被害人江麗菊抽屜內物
    品犯罪行為，惟尚未得手，係屬未遂犯，依刑法第25條第2
    項規定得減輕其刑。被告所犯上開2 罪，時間有異，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有起訴書所示之前案
    紀錄及執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之各罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑，並就犯罪事實一、（一）部分先加後減之。爰審
    酌被告因一時私慾，即任意竊取他人物品，影響被害人之權
    利，行為實有可議之處，且被告前有詐欺、竊盜等多項前科
    ，並曾因常業竊盜經判處徒刑確定且執行完畢，亦有其本院
    院內索引卡紀錄表報表及前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可佐，足見其平日素行非佳，且毫無悔改之心，惟念及
    被告犯後坦承犯行，其既遂部分所竊物品價值非鉅，並綜合
    考量被告教育程度為高中肄業、家境貧寒、職業工（參警卷
    調查筆錄受詢問人欄之記載）等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及依
    刑法第41條第8 項規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第47條第1 項、
    第25條第2 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                   高雄簡易庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                               書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第32460號
                                     98年度偵字第33165號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路256巷
                          33號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在臺灣屏東監獄竹田分監執行
                        中）
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間，因常業竊盜案件，經最高法院以94
    年度台上字第1832號判處應執行有期徒刑1年2月、刑前強制
    工作3年，後減刑為有期徒刑7月確定，並於96年10月4日執
    行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，分別
    為下列竊盜犯行：（一）於98年3月17日上午某時許，在高
    雄市左營區○○○路100號「新上國小」4年11班教室內，打
    開導師辦公桌抽屜，搜尋及物色財物，惟未發現適合竊取之
    財物後離開教室。（二）於98年4月28日下午某時許，在高
    雄縣鳳山市○○路52號「文華國小」6年3班教室內，竊取置
    於辦公桌抽屜內為丙○○所有之皮包1只（內含身分證、汽
    車駕照、健保卡、行照、玉山銀行及中國信託銀行信用卡、
    土地銀行及郵局提款卡、易利信廠牌行動電話[內含0000000
    000門號SIM卡]、現金新台幣[下同] 4500元，為丙○○於同
    日16時8分許在上開教室發現遭竊），得手後將現金4500 元
    花用殆盡，其餘之物任意丟棄至某產業道路旁水溝內。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送及丙○○訴請高雄縣政
    府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告甲○○於警詢時及偵│全部犯罪事實。          │
│    │查中之自白。          │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │證人即告訴人丙○○之指│告訴人丙○○之皮包於「文│
│    │證。                  │華國小」6年3班教室辦公桌│
│    │                      │抽屜內遭竊之事實。      │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │內政部警政署刑事警察局│被告於犯罪事實欄（一）所│
│    │98年4月21日刑紋字第098│示時地搜尋及物色財物之事│
│    │0000000號鑑驗書1份及現│實。                    │
│    │場照片10張。          │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 4  │內政部警政署刑事警察局│被告於犯罪事實欄（二）所│
│    │98年8月19日刑紋字第098│示時地竊取丙○○皮包1只 │
│    │0000000號鑑驗書1份。  │（含其內財物）之事實。  │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項、第3項之竊盜
    未遂及同條第1項之竊盜既遂等罪嫌。前開2次竊盜犯行，犯
    意各別，行為互殊，請予分論並罰。又被告曾受有期徒刑之
    執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、另移送意旨認被告於98年3月17日上午10時35分許，在高雄
    市左營區○○○路100號「新上國小」4年11班教室內，竊取
    導師辦公桌抽屜內為江麗菊所有之皮包1只（內含有永豐銀
    行及聯邦銀行信用卡、郵局及玉山銀行提款卡、身份證、汽
    車駕照、SONY ERICSSON廠牌行動電話[內含門0000000000門
    號SIM卡]、現金4000元），惟警方雖於導師辦公桌抽屜內採
    得可疑指紋1枚，經鑑驗結果與被告指紋卡右拇指指紋相符
    ，然此僅能證明被告曾經打開抽屜搜尋及物色財物之事實，
    而被害人並未見聞被告確實竊得其所有財物，亦未有扣案之
    物或監視錄影足資佐證，尚難僅依告訴人指訴遭竊之事實及
    上開採集指紋確係被告所有，而遽認被告竊盜既遂罪嫌，惟
    此部分與前揭起訴之竊盜未遂部分係屬社會基本事實同一，
    爰不另為不起訴處分之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              書  記  官
所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
