【裁判字號】    98,審簡,2562
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2562號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3356號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。偽造之「乙○○」印章壹枚
、台灣大哥大公司行動電話過戶申請書新承租用戶簽章欄上偽造
之「乙○○」印文壹枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○基於行使偽
    造私文書之犯意，於不詳時間委託高雄縣鳳山市○○路上某
    刻印業者偽刻乙○○印章1 枚」、「甲○○所涉親屬間竊盜
    罪部分，業經本院另案判決公訴不受理在案」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造
    私文書罪。被告偽刻被害人乙○○印章後，再於上開申請書
    上偽造乙○○印文之行為，皆為偽造私文書之部分行為；其
    偽造私文書後，復持以行使，偽造之低度行為為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告利用不知情之刻印業者偽刻
    乙○○印章1 枚，為間接正犯。爰審酌被告未經被害人同意
    ，即偽以乙○○名義，申請將他人之行動電話門號過戶至乙
    ○○名下使用，行為尚有可議之處，惟念其犯後坦承犯行，
    且已與被害人達成和解，據被害人到庭證述明確等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，復斟酌被告之資力、智識及教育程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮
    ，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。又本
    件偽刻乙○○印章1 枚，因無積極證據證明業已滅失，連同
    被告於上開申請書新承租用戶簽章欄上偽造之乙○○印文1
    枚，均應依刑法第219 條規定予以宣告沒收，另被告偽造之
    上開申請書，因已交付台灣大哥大股份有限公司，而非屬被
    告所有，爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第
    74條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
《刑法第216 條》
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
《刑法第210 條》
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
