【裁判字號】    98,審簡,5797
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第5797號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17507號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同犯詐欺取財罪，乙○○處有期徒刑貳月；甲
○○處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之人民幣壹元紙鈔壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 至8 行「價值共
    新臺幣255 元」應更正為「價值共新臺幣225 元」、第8 行
    「折疊成團」應更正為「折疊後」；證據部分應補充「查獲
    照片5 張、車籍查詢- 基本資料詳細畫面1 紙」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第339條第1項之詐
    欺取財罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。爰審酌被告2 人正值青壯，不思循正途營生
    ，竟向被害人訛詐財物，且被告乙○○甫於民國97年間因犯
    非法由自動付款設備取財、幫助詐欺取財罪前科，分別經本
    院判處有期徒刑3 月，緩刑2 年、3 月確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、判決書、聲請簡易判決處刑書各1 份附
    卷可按，猶不知悔改，再犯本件，所為殊不足取，惟念渠等
    均坦承犯行，又詐得之財物價值非鉅（新臺幣225 元）等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。末扣案之人民幣1 元紙鈔1 張，為被告乙○○所有，
    係其與被告甲○○共犯本罪所用之物，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定及共犯責任共同原則，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
