【裁判字號】    98,審易,2781
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2781號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第3356號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：甲○○意圖為自己不法之所有，先
    於民國97年7 月6 日19時許，在其與其外甥女乙○○（簡易
    判決聲請書誤載為姪女，應予更正）位於高雄市○鎮區○○
    路124 號住處內，竊取乙○○所有之身分證及健保卡，案經
    乙○○報警處理而查悉上情，因認被告甲○○涉犯刑法第32
    0 條第1 項之普通竊盜罪嫌等語。
二、按刑法第324 條第2 項規定，直系血親、配偶或同財共居親
    屬之間，或其他五親等內血親或三親等內姻親之間，犯本章
    （竊盜）之罪者，須告訴乃論。告訴乃論之罪，告訴人於第
    一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    分別定有明文。
三、查本件聲請意旨認被告甲○○係涉犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪嫌，而告訴人乙○○與被告甲○○係姨甥關係，屬於
    3 親等旁系血親，此有全戶戶籍資料查詢結果3 紙及本院審
    理訊問筆錄1 紙在卷可稽，依同法第324 條第2 項之規定，
    須告訴乃論。茲告訴人乙○○於審理時表示對被告甲○○撤
    回告訴，有本院審理訊問筆錄1 份可參，是揆諸前開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃宗揚
                                    法  官  陳俊宏
                                    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                    書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
