【裁判字號】    99,審簡,211
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第211號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2597號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7行更正為「於
    95年2月15日... 」；證據部分刪除「通連調閱查詢單」、
    並增列「證人甲○○書寫之存證信函」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2條第1項定有明文。再按本次法律變更，比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議參照）
    。查本件被告行為後，有關論罪科刑所適用之刑法業於94年
    2月2日修正公布，95年7月1日起施行，本件被告犯罪後，刑
    法已有下列變更，茲分述如下：
（一）罰金刑最低刑度之變更：修正後之刑法第33條第5 款規定
      「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，與修正
      前之刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上」相較，刑
      法分則中關於有罰金刑之規定者，在修法前最低度之法定
      刑係銀元1 元即新臺幣3 元（至罰金罰鍰提高標準條例第
      1 條，係關於最高度刑提高之規定，尚與最低度刑無關）
      ，而在修法後則係新臺幣1,000 元，比較修正前後之規定
      ，修正後之規定較不利於行為人，是若行為人所犯罪行之
      法定刑有罰金刑者，即應依刑法第2條 第1 項前段規定，
      依行為人行為時即修正前之規定處斷。本件被告所犯刑法
      第339 條第1 項之罪，其法定刑中有罰金刑，揆諸上開說
      明，自應適用修正前之刑法第33條第5 款規定，定其罰金
      刑之最低度刑。
（二）罰金刑之減輕：罰金刑之減輕，依修正後刑法第67條規定
      ，其最高度及最低度同減輕之，較修正前刑法第68條所定
      ，僅減輕其最高度，有利於被告。
（三）又修正前刑法第30條第1 項原規定：「幫助他人犯罪者，
      為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」，修正後則改為
      「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助
      之情者，亦同」，且無論修正前、後依同條第2 項規定均
      得按正犯之刑減輕之，故本院乃認為此部分僅為文字之修
      正，要非法條之構成要件或法律效果發生變動，自非屬法
      律變更，不生比較新舊法之問題，附此敘明。
（四）綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較
      為有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時
      即修正前之刑法規定予以論處。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪，爰依同法第30條第
    2 項、第25條第2 項之規定分別按既遂犯、正犯之刑減輕其
    刑，並依法遞減之。本院審酌被告將其所申辦之行動電話門
    號提供予犯罪集團使用，不僅阻礙治安機關對於犯罪之查緝
    ，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，且增加被害人尋求救
    濟之困難，惟念及被告犯後坦承犯行，且僅因一時貪得小利
    致犯此罪行，且其並未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較
    小，所提供之行動電話門號雖遭利用為詐欺取財之犯罪工具
    ，惟並未得逞，尚未生實質損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑；另被告行為時即舊法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金。」，又依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    被告行為時之易科罰金折算標準，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣300 元、600 元、900 元折算為1 日，修正後刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之刑法規
    定，較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正
    前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條等規定，諭知易科罰金之折算標準。又詐欺正犯行為雖
    在中華民國九十六年罪犯減刑條例規定減刑期日之96年4 月
    24日以前，然被告於該條例施行前即95年11月1 日經通緝，
    於該減刑條例施行後即98年11月16日被緝獲到案，有高雄縣
    政府警察局鳳山分局通緝案件報告書在卷可稽，依上開減刑
    條例第5 條之規定，不得予以減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    、第339 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、修正前刑法第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
