【裁判字號】    99,審交簡,212
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第212號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第36390號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第6 行「曾麗珠」更正為「甲○○」；證據
    部分增列「交通事故談話紀錄表2 份、高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、車籍資料、現場照片10張
    及和解書1 紙」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.36毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承
    犯行，顯有悔意，態度良好，且業已與被害人曾麗珠達成和
    解，有和解書1紙附卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第36390號
    被      告  甲○○  女  36歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄市左營區○○○路115 巷6 號
                        居高雄市○○區○○街43號2 樓之2
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年11月19日凌晨3 時許，因飲用酒類後，已
    不能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌號碼XYZ—581號重
    機車，行經高雄市○○區○○街201 巷口處，因酒後注意力
    及控制力減弱，致擦撞曾麗珠停放在路旁之車牌號碼ZL—82
    31號自小客車，甲○○因受傷送醫並由醫院於同日3 時32分
    許，對曾麗珠完成抽血檢驗報告，其血液酒精濃度仍達 272
    mg/dl，經換算其吐氣所含酒精成份達每公升1.36 毫克而查
    獲。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及本署偵查中之自白。
（二）榮民總醫院對被告甲○○抽血檢驗之生化檢驗報告暨測試
      觀察記錄表各1紙。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              檢  察  官  蕭    擁    溱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
