【裁判字號】    98,簡上,133
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    給付扶養費 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度簡上字第133號
上訴人    乙○○
上訴人    丙○○
前列二人共同
法定代理人  甲○○
上訴人      甲○○
前列三人共同
訴訟代理人  陳惠美律師
上訴人與被上訴人丁○○因98年度簡上字第133 號給付扶養費等
事件，上訴人提起附帶上訴並擴張原審聲明之請求到院。查本件
訴訟標的金（價）額為新台幣429,332 元，應徵第二審裁判費新
台幣6,945 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                            書記官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
