【裁判字號】    98,司執消債更,785
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第785號
聲明異議人
即  債權人  匯誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列當事人間因債務人尤昆宏聲請更生事件，對於本院中華民國
98年10月23日公告之債權表，提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議人匯誠第二資產管理股份有限公司之信用卡利息債權應更正
為新臺幣壹萬參仟肆佰零柒元。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議；前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人
    及受異議債權人，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第
    36條第1 項、第2 項分別定有明文。又債權人所申報之債權
    ，未經依同條第1 項規定異議或異議經裁定確定者，視為確
    定，對於債務人及全體債權人有確定判決同一之效力，復為
    同條第5 項所規定。
二、異議意旨略以：異議人即債權人向本院申報之信用卡債權額
    為新台幣（下同）29,653元，加計利息債權7,921 元，合計
    為37,574元，與本院公告之債權表所載數額不符，爰依法聲
    明異議等語。
三、經查，異議人即債權人原陳報之信用卡債權額為29,653元，
    其中計息本金為24,167元，前未受償利息為5,486 元，利息
    自民國96年12月1 日起至98年7 月29日止，以年息19.71%計
    算為7,921 元，故利息債權合計應為13,407元（5,486 ＋7,
    921 ＝13,407）。是異議人之信用卡利息債權原債權表記載
    7,921 元應更正為13,407元，本件異議為有理由，爰裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
