【裁判字號】    98,審聲,5220
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5220號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第350 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人因犯詐欺案件，前經具保人乙○○依
    指定之保證金額新臺幣50萬元提出現金，並經許可停止羈押
    在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118條第1項，
    應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第121條第1規定聲
    請裁定沒入保證金等語。
三、查被告甲○○因犯詐欺案件，經臺灣高等法院高雄分院以97
    年度上更一字第235 號判決判處有期徒刑2 年6 月，嗣經最
    高法院以98年度台上字第2978號判決駁回上訴確定在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。茲聲請人依被告卷
    內所載住所通知，被告仍未到案執行，經委請臺灣臺南地方
    法院檢察署代為執行，亦拘提無著，又聲請人依具保人乙○
    ○住所發函通知具保人帶同被告遵期於民國98年11月27日到
    案執行，具保人亦未遵守，致無法執行等情，此有臺灣高雄
    地方法院檢察署刑事保證金收據、收受刑事案款通知、拘票
    、拘提報告書各1 紙及送達證書2 紙及法務部戶役政連結作
    業系統個人基本資料2 紙在卷可憑，而被告現遭通緝中並未
    緝獲，亦未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表與在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可按，足見被告業
    已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬
    有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
