【裁判字號】    98,審簡,1647
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1647號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6443號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯偽造特種文書罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案偽造「法務部高雄地檢署
陳志成書記官服務證」壹個、偽造「書記官陳志成」印章壹個、
偽造「台灣台中地方法院檢察署公文封」參拾張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科部分為「甲○○前於
    民國94年間因恐嚇案件，經台灣桃園地方法院以94年度訴字
    第2345號判決判處有期徒刑10月，嗣經減刑為有期徒刑5 月
    確定，入監執行後，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第212 條之特種文書，係指護照、旅券、免許證、特
    許證及關於品行、能力、服務或其他相類之證書、介紹書而
    言。此類文書多為供謀生及一時便利之用，其情節較為輕微
    ，故持設本條，科以較輕之刑（最高法院86年度台非字第25
    1 號判決參照）。又台灣高雄地方法院檢察署（以下稱高雄
    地檢署）核發服務證之目的，係為核發作為個人工作服務之
    證明，屬於服務證書之一種，自屬刑法第212 條之特種文書
    無訛。是核被告甲○○所為，係犯刑法第212 條偽造特種文
    書罪。又被告與綽號「阿國」之不詳姓名、年籍成年男子間
    ，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    又被告有如上所載前科，入監執行，於96年7 月16日縮刑期
    滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告基於向不特定民眾詐騙之目的，偽造高雄地檢署
    書記官之服務證預備供詐騙之用，有損害司法之威信、污蔑
    司法人員清譽之嫌，行為實屬不該，惟念其能坦認犯行，犯
    後態度尚可，另衡酌被告犯行所生實害尚非至重等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，復斟酌被告之資力、智識及教育程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案偽造「法務部高雄地檢署陳志成書記官服務證」
    壹個，係被告所有且供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定予以宣告沒收。另按刑法第38條第1 項第2款
    所稱「供犯罪預備之物」，係指以供實施犯罪構成要件之行
    為之用為目的所預備之物，而尚未使用者。申言之，乃以供
    預備犯特定罪之目的所用之物，而屬於犯罪實施中或犯罪實
    施前，所預備者而言。此項物件，並非犯罪構成要件應具備
    而不可或缺者，與刑法上處罰預備行為之獨立罪所用之構成
    物，係屬供犯罪所用之物者有別，故「供犯罪預備之物」之
    沒收，並不以法律有明文處罰預備犯者為絕對必要（最高法
    院95年度台上字第2050號判決意旨參照）。本件另扣案偽造
    「書記官陳志成」印章壹個、偽造「台灣台中地方法院檢察
    署公文封」參拾張，據被告自承係預備供詐騙他人所用之物
    ，參諸前開說明，亦應依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知
    沒收。另扣案行動電話（含易付卡門號3 個）3 支，因與本
    件犯行無關，爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第212 條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
