【裁判字號】    99,訴,60
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                99年度訴字第60號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第38035號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國98年12月18日下午5 時25分許，騎乘所有之車
    牌號碼575-EFB 號重型機車，在高雄市○○區○○街125 巷
    11弄路口，見乙○騎乘殘障電動車行經該處，竟基於為自己
    不法所有之搶奪犯意，騎車迴轉至乙○右前方，趁乙○不及
    防備之際，徒手搶奪乙○放置在所騎乘電動車置物籃內之皮
    包1 個（內有新臺幣【下同】105 元、身分證、健保卡及殘
    障手冊各1 張），甲○○得手後便騎車逃逸，嗣經乙○報警
    ，於同日晚上7 時30分許，為警循線查獲，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之物
    證、書證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條
    第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先
    敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦白承認（本院卷第11頁
    、第17頁），核與證人即被害人乙○於警詢證述之情節相符
    （偵卷第6 頁）；復有高雄市警察局楠梓分局扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單及照片附卷可稽（偵卷第10
    頁至第14頁、第22頁至第25頁）。是被告之自白與事實相符
    ，本件事證明確，上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項搶奪罪。爰審酌被告
    不思以正當途徑獲取報酬，僅因無錢加機車機油，搶奪殘障
    人士財物，惡性非輕，惟念其犯後自白犯罪，態度尚佳及所
    搶奪財物之金額非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官倪茂益到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案所犯法條
刑法第325 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
