【裁判字號】    99,審交訴,24
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審交訴字第24號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （已死亡）.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第45
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○明知服用酒類或其他相類之物，
    將使其駕駛車輛之注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他
    用路人之行車往來安全，竟於民國97年11月18日某時許，在
    不詳處所飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後
    ，仍於同日晚間駕駛懸掛車牌號碼2412─GN（該車原車牌為
    8C─5367, 因違規遭舉發卸牌）自小客車，搭載林見蒼，沿
    高雄縣大寮鄉○○村○○路○段由北往南方向行駛，於同日
    18時許，行至光明路三段吉祥加油站附近，將車臨時停在機
    車道某檳榔攤之際，林見蒼貿然開啟車門下車，致後方由乙
    ○○所騎乘之車牌號碼XOS －649 重型機車閃避不及而發生
    撞擊，乙○○因而人車倒地，受有右手第四掌骨骨折之傷害
    。詎被告見狀，反而責怪乙○○是怎麼騎機車的，並揚言不
    要報警，談話之間，乙○○已然聞到濃濃酒氣。被告未對乙
    ○○進行救護，隨即駕車離去現場。嗣後警方於同日18時5
    分許據報前往處理，在圍觀民眾中發現林見蒼，再由林見蒼
    帶同前往被告位於高雄縣大寮鄉○○村○○路59之20號住所
    找人未果。迄同日22時30分許，被告始自行前往警局，經警
    施以酒精濃度測試，其呼氣酒精濃度達每公升1.65毫克。因
    認被告涉有刑法第185 條之3 之酒後不能安全駕駛動力交通
    工具及同法第185條肇事逃逸罪嫌等語。
二、按被告死亡者，在偵查中應為不起訴處分，此觀刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第252 條第6 款之規定自明。又如應不起
    訴而起訴者，其起訴之程序即屬違背規定，法院應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之，此見刑事訴訟法第303
    條第1 款、第307 條規定即明。
三、經查：被告於上揭時間，因酒後駕車及肇事逃逸，而涉犯刑
    法第185 條之3 之酒後不能安全駕駛動力交通工具及同法第
    185 條肇事逃逸罪嫌，固經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於98年12月1 日，以98年度偵字第45號提起公訴，並於99年
    1 月21日繫屬本院，此有起訴書及臺灣高雄地方法院檢察署
    99年1 月20日雄檢惠道98偵45字第01118 號函上所蓋發文日
    期戳章在卷可憑，惟被告係於本案繫屬本院前之98年9 月7
    日死亡，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及被告除戶資料
    各1 份附卷可稽，揆諸前揭規定，本件檢察官未依法為不起
    訴處分而逕予起訴，容有起訴程序違背規定之情形，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  李代昌
                                    法  官  楊佩蓉
                                    法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                    書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
