【裁判字號】    98,訴,1753
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1753號
                                      98年度訴字第1754號
                                      98年度易字第1543號
                                      98年度易字第1544號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於臺南市○○區○○路4 段126 巷147 號。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因罹患急性心肌梗塞及高血壓，已接受
    2 次心導管手術，心臟並裝置4 支血管支架，羈押期間經常
    出現心絞痛及胸口悶麻等症狀，且被告業於審判中坦承全部
    犯行，應無繼續羈押之必要，為此聲請具保停止羈押等語。
二、查聲請人即被告甲○○（下稱被告）因毒品危害防制條例等
    案件，經本院於民國98年12月17日執行羈押在案。而被告於
    本院審理中已坦認全部犯行，經本院以簡式審判程序審理，
    於99年1 月22日判處應執行有期徒刑2 年10月在案。本院認
    被告之羈押原因雖未消滅，惟得以具保代替羈押之必要性，
    爰准予被告提出新臺幣1 萬元之保證金後停止羈押，並限制
    住居於其戶籍地址臺南市○○區○○路4 段126 巷147 號。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第111 條、第121 條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
