【裁判字號】    98,司執消債清,25
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第25號
聲  請  人
即債務人    郭梁嘉福
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  葉世禧
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李明新
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127條第1項及第2項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，經本院裁定開始清
    算程序在案，有裁定書附卷足憑。復查，本院認無選任清算
    管理人之必要，故清算財團之分配由本院為之，茲已將債務
    人清算財團之財產分配完結，有分配表暨領款通知書等在卷
    可稽，爰依首揭規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
