【裁判字號】    99,審交簡,317
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第317號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32712 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「仍騎乘車牌
    號碼ZCO-075 號輕型機車上路」應補充為「仍於同日21時30
    分許，騎乘車牌號碼ZCO-075 號輕型機車上路」；證據部分
    應補充「證人黃清文於警詢中陳述」、「高雄市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單1 份」、「高雄市政府警
    察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 份」、「現場照片1 幀
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國88年間因酒後駕車犯行
    ，經本院以89年度雄交簡字第136號判處有期徒刑3月確定，
    復於92年間再因酒後駕車犯行，經本院以92年度交簡字第94
    5號判處有期徒刑5月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每
    公升1.4 毫克，已達絕對不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘
    機車上路，所為殊非可取，惟念其尚知坦承犯行，且酒後駕
    車自摔受傷，教訓已深等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
