【裁判字號】    99,聲,7
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 99年度聲字第7號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
相  對  人  乙○○  祝高雄市○.
即  債權人
當事人間98年度裁全字第5567號假扣押事件，債務人聲請命債權
人起訴，本院裁定如下：
  主  文
債權人應於本裁定送達後柒日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人金錢請求之強制執行，聲請本
    院准予假扣押後，迄未起訴，此有本院民事紀錄科查詢表 5
    紙附卷可稽，是債務人聲請命債權人起訴，自應准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
                  民事鳳山分庭  法  官  吳文婷
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
                                書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
