【裁判字號】    98,重訴,69
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第69號
被      告  丙○○
                    （
選任辯護人  林宗儀律師
被      告  甲○○
                    （
            乙○○
                    （
上二人共同
選任辯護人  洪錫鵬律師
上列被告因殺人等案件（98年度重訴字第69號），本院裁定如下
：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○均自民國玖拾玖年壹月參拾日起延長羈
押貳月。
丙○○、甲○○、乙○○具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告丙○○、甲○○、乙○○因殺人等案件，經本院訊問後
    ，認被告3 人共同涉犯刑法第271 條第1 項殺人罪、第304
    條第1 項強制罪、第305 條恐嚇危害安全罪及槍砲彈藥刀械
    管制條例第8 條第4 項、第12條第4 項未經許可持有槍彈罪
    罪嫌重大，其中涉犯殺人罪部分，所犯為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有勾串證人之虞，而有
    羈押之必要，於民國98年10月30日起執行羈押在案。
二、茲被告3 人之羈押期間即將屆滿，本院認被告3 人涉犯共同
    殺人罪嫌，有檢察官起訴書證據清單所載之證據可資佐證，
    足認被告犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之重罪，可以預期將受重刑宣判，其為規避刑罰之執行而
    妨礙審判程序之進行或執行之可能性增加，是其原受羈押之
    原因仍然存在；又被告3 人彼此間參與殺人之程度及情節，
    仍有疑義，尚待傳喚相關證人進行交互詰問程序以為釐清，
    於交互詰問程序尚未結束前，仍有勾串證人之虞，而符合刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之規定，因認羈押
    之原因及必要性仍存在，應自99年1 月30日起，延長羈押2
    月。
三、至被告3 人雖當庭聲請具保停止羈押，惟本院依據上述理由
    ，認被告仍有繼續羈押之必要，且查無刑事訴訟法第114 條
    各款所示不得駁回聲請具保停止羈押之情形，從而，被告3
    人上開聲請，礙難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  王俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                      書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
