【裁判字號】    99,審交簡,174
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第174號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第35917 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.59毫克，顯已無法安全駕駛，仍貿然騎車上路，足認其
    無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，
    且其前因酒後駕車經法院判處罰金新臺幣35000 元之紀錄（
    不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，實屬不該，惟
    念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第35917號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市小港區○○○路48號
                        居高雄市前鎮區○○○街16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○有公共危險前科（未構成累犯），猶不知悔改，復於
    民國98年11月11日晚上8時許，在高雄縣林園鄉朋友住處內
    ，飲用高粱酒1杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍騎乘車牌號碼LD2-419號機車上路，嗣於同日晚上9
    時50分許，行經高雄市小港區○○○路與光陽街口，為警攔
    檢，並對甲○○施以呼氣酒精測試，其酒後吐氣所含酒精濃
    度高達0.59MG/L而查獲。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復有酒精測試報告、違反刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、舉發違反道路交通管理事件通知單各乙份在卷可稽，足
    見被告酒後駕車已危及他人之安全，顯有不能安全駕駛動力
    交通工具之情形，是其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              檢  察  官  葉  容  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
