【裁判字號】    99,審聲,9
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度審聲字第9號
聲  請  人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司高雄分公司
法定代理人  丙○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人供擔保新臺幣伍拾萬元後，本院九十七年司執字第九九
四八九號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年補字第八十
九號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院依強制執行法第
    18條第2 項定擔保金額，而為准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額定之，
    非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院民國86年度
    台抗字第442 號民事裁定意旨參照）。
二、經查，本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴（即本
    院99年度補字第89號）為由，聲請裁定停止本院97年度司執
    字第99489 號清償債務強制執行事件之強制執行，經本院依
    職權調取99年度補字第89號、97年度司執字第99489 號等卷
    宗審究後，認為聲請人之聲請與法律規定之要件相符，應予
    准許。又本件強制執行程序如予以停止，將導致相對人無法
    運用拍賣所得分配資金可能受有之損害。故本院審酌相對人
    之執行名義債權額為本金新台幣（下同）9,993,832 元，而
    本件系爭房地第一次拍賣之最低拍賣價格為2,450,000元，
    本件若暫予停止執行程序，相對人因而無法運用可能受有之
    期間損害額應以2,450,000 元為限，再參酌本件訴訟可上訴
    至第三審，以系爭訴訟事件訴訟可能經過之訴訟期間4 年4
    月計算（按第一審為辦案期限為1 年4 月；第二審辦案期限
    為2 年，第三審辦案期限則為1 年）等情事，以法定週年利
    率5%計算，認相對人因聲請人聲請停止強制執行可能遭受之
    損害額應為530,833 元（計算式：2,450,00 0元×5%×4 年
    4 月＝530,833 元），爰酌定530,000 元為本件之相當擔保
    金額。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
