【裁判字號】    99,審聲,221
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第221號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第90號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等3 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。因此，數罪併罰，有2 裁判以上，而依刑法第51條
    之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中1 罪在
    新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於
    法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用
    之法律定其應執行刑，最高法院96年度台非字第102 號、97
    年度台非字第49、119 、189 號判決意旨可供參照。查刑法
    第41條雖於民國98年12月30日修正公布，惟本件如附表編號
    1 至3 所示之罪，其判決確定日分別為98年5 月11日、98年
    7 月20日、98年9 月28日，而均係在上開刑法修正公布之前
    ，是自應依原判決當時有效之法律規定，定本件應執行之刑
    及易科罰金之折算標準，而無比較新舊法之問題，合先敘明
    。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例等3 罪，經本院判處如附
    表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號1
    ：98年度審簡字第863 號，編號2 ：98年審簡字第2738號，
    編號3 ：98年度審簡字第4039號），編號1 、2 等罪並經本
    院以98年度審聲字第3776號裁定應執行有期徒刑8 月，如易
    科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、刑事裁定各1 份及刑事判決書3 份在卷可稽。茲
    聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，並依司法院大法官釋字第662 號解釋意旨，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，修正前刑法第41條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
