【裁判字號】    98,審聲,5322
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5322號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請沒入
保證金（98年執聲沒字第356號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經具保人乙○○依指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元
    提出現金，並經許可停止羈押在案，茲因被告已經逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條第1 項，聲請將具保人所繳之保證金沒
    入等語。
三、經查：本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高雄地方法院法官指定保證金1 萬元，由具保人乙○○
    出具現金保證，而遭停止羈押釋放，嗣該案件經判決確定，
    被告於臺灣高雄地方法院檢察署98年度執字第13764 號案件
    執行之際，經向其住所傳喚、拘提均未到案執行，有上開刑
    事判決1 份、臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙
    、送達證書影本1 紙、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票
    、拘提報告書影本各1 紙、法務部戶役政連結作業系統個人
    基本資料1 紙等在卷可稽；又聲請人依具保人乙○○住所發
    函通知其帶同被告遵期於民國98 年11 月25日到案執行，具
    保人亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察
    署通知、住所送達回證各1 紙及法務部戶役政連結作業系統
    個人基本資料1 紙在卷足佐，而被告現並未在監執行或受羈
    押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙在卷可按，
    足見被告業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保
    證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
