【裁判字號】    98,上訴,1737
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1737號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列二人
共同選任辯  鄭曉東律師
            魏緒孟律師
上列上訴人因被告偽證等案件，不服臺灣高雄地方法院98年度訴
字第276 號中華民國98年9 月7 日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署97年度偵字第28124 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決採證論理均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由。
二、檢察官上訴意旨略以：告訴人丙○○與證人謝睿祥既非熟識
    ，且無經濟上之利害關係，亦無借貸週轉之急迫需求，衡情
    ，證人謝睿祥豈會無端為了丙○○而商請被告乙○○借貸新
    臺幣( 下同)300萬元予丙○○？本件借貸之借款人係楊妘軒
    ，交款當時雖告訴人丙○○同在現場，但證人謝睿祥豈有不
    將款項交予楊妘軒，而改交給告訴人丙○○之理？又證人謝
    睿祥與被告乙○○交情匪淺，其所述實係迴護被告乙○○之
    詞，不足採憑而認被告乙○○主觀上無使丙○○受刑事處分
    之意圖。再被告甲○○於92年12月1 日在土地銀行小港分行
    交付上開300 萬元後，逾3 年餘，於96年10月5 日偵訊時尚
    能指認丙○○，再半年後，於97年3 月26日法院審理時，卻
    又表示不認識丙○○，可見被告甲○○於96年10月5 日之指
    認應有不實，被告甲○○之指證前後矛盾，尚難遽採為憑。
    原審為被告乙○○、甲○○無罪之判決，難謂妥適，為此提
    起上訴，請求撤銷原判決，另為被告乙○○、甲○○有罪之
    判決云云。
三、經查：
  (一)本件300 萬元借款係楊妘軒透過謝睿祥向被告乙○○商借，
    借款人係楊妘軒、丙○○2 人，被告乙○○之妻即被告甲○
    ○於92年12月1 日交付300 萬元予謝睿祥時，楊妘軒與丙○
    ○同在現場，告訴人丙○○並提供其配偶曾啟明所經營之明
    旻工程企業股份有限公司為發票人、面額各為250 萬元之支
    票2 紙，及丙○○為發票人、面額500 萬元之本票1 紙予被
    告乙○○供作擔保等情，已經證人謝睿祥證述甚詳，並有支
    票及本票附卷可稽；另證人即曾參與本案協調之員警傅耀才
    於原審證稱：當時丙○○有坦承積欠乙○○款項，要求乙○
    ○給一段時間以籌錢清償，乙○○同意給丙○○2 週時間等
    語；故告訴人丙○○與楊妘軒同為本件借貸之借款人甚為明
    確。告訴人丙○○聲請檢察官上訴意旨再事爭執，空言否認
    其為本件借貸之借款人並否定證人謝睿祥證詞之證明力，自
    無可採。
  (二)被告甲○○於92年12月1 日在土地銀行小港分行領款300 萬
    元後，隨即將該款交付證人謝睿祥轉交予告訴人丙○○之事
    實，業據被告甲○○及證人謝睿祥供陳一致，告訴人丙○○
    亦坦承交款當時其與楊妘軒確實同在現場等語。參以告訴人
    丙○○確係本件借貸之借款人，業如前述。準此，被告甲○
    ○之陳述並無虛假可言。至於被告甲○○是否認識告訴人丙
    ○○，對於丙○○所涉詐欺案件之案情而言，並非重要關係
    事項。換言之，不論被告甲○○認識或不認識告訴人丙○○
    ，與法院判斷告訴人丙○○於該案是否成立詐欺罪實無關連
    ，被告甲○○無成立偽證罪可言。
  (三)綜上所述，原審判決被告乙○○、甲○○無罪，採證論理均
    無不當。檢察官循告訴人丙○○之請求上訴意旨指摘原判決
    不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官方娜蓉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
