【裁判字號】    99,聲再,11
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第11號
聲  請  人
即告 訴 人  乙○○
受判 決 人  甲○○○
上列聲請人因受判決人業務過失傷害案件，對於本院97年度交上
易字第52號中華民國97年9 月4 日確定判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署96年度偵字第8889號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受判決人甲○○○駕駛大貨車行經高雄市○
    ○區○○路與沿海路口，違反禁行大貨車標誌仍予行駛，致
    撞及被害人楊隆一受傷，受判決人甲○○○自有過失責任，
    又高雄市交通局車輛行車事故鑑定委員會、高雄市車輛行車
    事故覆議鑑定委員會之鑑定未依法具結，應無證據能力，原
    確定判決採用作為證據，於法未合。
二、按刑事訴訟法第428 條第1 項規定：「為受判決人之不利益
    聲請再審，得由管轄法院之檢察官及自訴人為之；但自訴人
    聲請再審者，以有第四百二十二條第一款規定之情形為限。
    」，是為受判決人之不利益聲請再審，應以管轄法院之檢察
    官及自訴人為限。聲請人係立於告訴人地位，而非自訴人，
    依法自無提起再審權。是聲請人提起再審，其程序顯屬違背
    規定，自應裁定駁回。
三、依刑事訴訟法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
