【裁判字號】    99,聲,57
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度聲字第57號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因聲請具保停止羈押案件，聲請停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新台幣肆拾萬元之保證金或保證書後，准予停止羈押
。
    理  由
本件被告甲○○前因販賣第二級毒品案件經本院認定其所犯為最
輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非執行羈押，不足確保審判之進
行，而裁定執行羈押。茲案件業經審結並宣示在案，本院認已無
羈押之必要，被告甲○○聲請停止羈押為有理由，爰審酌其犯罪
之情節及所科處之刑期，准其提出新台幣40萬元之保證金或保證
書後，停止羈押，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
            刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                法  官  陳吉雄
                                法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
