【裁判字號】    98,上,211
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度上字第211號
上  訴  人  渣打國際商業銀行股份有限公司（原新竹國際商業
            銀行）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  蔡祥銘律師
            蔡晉佑律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年12月16日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄關於上訴人之法定代理人「麥侃哲」
之記載，應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本件訴訟中，上訴人之法定代理人已於98年10月20日，由
    麥侃哲變更為乙○○，乙○○並於98年10月21日聲明承受訴
    訟，有其承受訴訟狀及公司資料查詢表附卷可稽，故本院前
    開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  鄭月霞
                                法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書  記  官  高惠珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
