【裁判字號】    98,訴,717
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第717號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件（起訴案號：98年度偵字第4866號），
於中華民國99年1 月22日下午4 時，在本院第四法庭宣示判決，
出席職員如下：
            法  官  蔡志宏
            書記官  蘇文熙
            通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
甲○○犯圖利引誘、媒介性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之記帳單柒張沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於意圖使女子與他人為性交行為，而引誘、媒介以
    營利之犯意，自民國98年8 月5 日起，在苗栗縣苗栗市大同
    里西勢美南75號前，引誘、媒介不特定男客與蔡秀娟、陳俐
    珠進行性交易，每次交易價格自新臺幣400 元起至數千元不
    等，再以向蔡秀娟每天抽取200 元及向陳俐珠每次100 元之
    方式營利。
三、處罰條文：
    刑法第231 條第1 項。
四、附記事項；
    扣案物品保險套及潤滑液，因非被告犯罪所用之物，未經兩
    造協商宣告沒收，此部分應由檢察官依法處理。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第二庭  書記官   蘇文熙
                              法  官   蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   廖仲一
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附記論罪之法條全文：
刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
