【裁判字號】    98,聲,298
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第298號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院民國95年度裁全字第1644號民事裁定，為擔
    保假扣押執行，曾提供中央政府建設公債87年度甲類第三期
    債票，面額為新臺幣10萬元為擔保，經本院以95年度存字第
    1019號提存事件提存後，聲請假扣押強制執行。茲因相對人
    提供反擔保聲請撤銷假扣押之執行程序，且前述假扣押裁定
    已逾強制執行法第132 條第3 項規定之30日而不得聲請執行
    ，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定聲請本院定期
    催告受擔保利益人即相對人行使權利等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院95年度裁全字第1644號
    民事裁定、95年度存字第1019號提存書、囑託查封記書及囑
    託塗銷查封登記書等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗
    查明無誤。而相對人並未對聲請人提出任何損害賠償之請求
    ，亦經本院向台灣臺北地方法院及本院民事庭分案人員查明
    在卷，是聲請人之聲請，核與前揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
