【裁判字號】    97,消債更,226
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第226號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
命司法事務官進行本件更生程序
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更
    生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，消費者債務清理條例第
    16條第1項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，業經本院於民國98年2 月4 日裁定
    開始更生程序，爰依上開規定裁定命司法事務官進行本件更
    聲程序。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
不得抗告
                            書  記  官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
