【裁判字號】    99,勞執,1
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度勞執字第1號
聲  請  人  壬○○
            甲○○
            己○○
            辛○○
            庚○○
            癸○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            共同送達代收地址  .
上列聲請人因與相對人訊倉科技股份有限公司間，聲請裁定強制
執行事件，聲請人應於收受本裁定之日起十日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出勞資爭議調解紀錄正本。
二、聲請人己○○、辛○○、庚○○、癸○○、戊○○、乙○○
    、丙○○未於調解紀錄簽名，應提出其於調解時曾有委任並
    授予特別代理權之證明文件或委任狀。
三、相對人訊倉科技股份有限公司於調解時曾有委任並授予特別
    代理權予余文卿之證明文件或委任狀
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                        書記官  歐明秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
