【裁判字號】    98,他,14
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度他字第14號
聲  請  人  甲○○○○○○
相  對  人  啟祥整理有限公司
兼法定代理  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人前聲請訴訟救助，經本
院裁定准許確定後，該事件業經判決確定，本院依職權確定訴訟
費用額，裁定如下：
      主  文
聲請人應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳拾伍萬壹仟捌佰肆拾捌元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利
息。
      理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人經本院96
    年度救字第3 號裁定准予訴訟救助，並經最高法院97年度台
    聲字第141 號裁定選任陳景新律師為聲請人之第三審訴訟代
    理人，嗣該案件經本院95年度重訴更字第2 號、臺灣高等法
    院臺中分院96年度上字第133 號判決、最高法院97年度台上
    字第987 、1004號裁定確定，其第一審、第二審、第三審之
    訴訟費用應由聲請人負擔。查聲請人於第一審、第二審、第
    三審請求之訴訟標的金額均為新臺幣（下同）5,880,000 元
    ，是聲請人暫免繳交之裁判費為236,848 元（第一審裁判費
    59,212元＋第二審裁判費88,818元＋第三審裁判費88,818
    元），加上最高法院97年度台聲字第710 號裁定暫行免付之
    第三審律師酬金15,000元，合計共251,848 元，依上開說明
    ，應即由聲請人向本院繳納，並依民事訴訟法第91條第3 項
    規定，加給自本裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年
    息5 ％計算之利息。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
