【裁判字號】    99,交易,61
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交易字第61號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第28674 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年4 月18
    日下午6 時19分許，駕駛車號2T-438 5號自小客車，沿臺北
    縣新莊市○○路由龍安路往富國路方向行駛，於四維路137
    號前因與對向車輛會車而暫停，適行人即告訴人甲○○○沿
    臺北縣新莊市○○路同向行走於其右側；被告本應注意汽車
    起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，
    並應讓行進中之車輛行人優先通行，且該地為黃昏市場，人
    潮眾多，而依當時又無何不能注意之情狀，於起步行駛時，
    疏未注意右前方之告訴人，猶貿然向右起駛，致其駕駛之車
    輛右前輪壓過告訴人之左腳掌，告訴人因而受有左足挫傷之
    傷害，因認被告涉刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本案經檢察官聲請簡易判決處刑(與起訴有同一效力)，既認
    被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，則依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。惟本件被告與告訴人業就
    上開過失傷害之民事賠償達成調解，告訴人並已於99年1 月
    20日具狀撤回告訴，有卷附本院調解筆錄、刑事撤回告訴狀
    各1 份可稽，揆諸前開說明，本案爰不經言詞辯論，逕諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                            交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
