【裁判字號】    99,聲,333
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第333號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告趙永森違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第50號），本院裁定如下：
    主  文
扣案具有第二級毒品ＭＤＡ及ＭＤＭＡ成分之黃色藥錠共貳拾參
顆（驗餘毛重陸點參伍公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒
    偵字第二六五０號被告趙永森違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴分確定，而扣
    案具有第二級毒品ＭＤＡ及ＭＤＭＡ成分之黃色藥錠共二十
    三顆，經檢驗呈第二級毒品ＭＤＡ及ＭＤＭＡ成分，為毒品
    危害防制條例規定之第二級毒品，有臺北市政府警察局鑑驗
    通知書在卷可稽，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定，將ＭＤＡ及
    ＭＤＭＡ均列為第二級毒品管理，均不得非法持有、施用；
    而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。
三、經查：本件員警於九十六年三月二日扣得之黃色藥錠共二十
    三顆，經送臺北市政府警察局鑑驗結果確含有第二級毒品Ｍ
    ＤＡ及ＭＤＭＡ成分（驗餘毛重陸點參伍公克），有臺北市
    政府警察局九十六年五月七日北市鑑毒字第三四三號鑑驗通
    知書附於九十六年度偵字第二六五０號偵查卷可參，故上開
    扣案之黃色藥錠，確實係毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款所列管之第二級毒品ＭＤＡ及ＭＤＭＡ，均為違禁物無
    誤。又被告因施用第二級毒品案件，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於九十六年六月二十九日以九十六年度毒偵字
    第二六五０號為不起訴分確定，亦有該不起訴處分書在卷可
    稽。從而，本件聲請人聲請本院裁定將上開扣案毒品宣告沒
    收銷燬之，核無不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
