【裁判字號】    98,家訴,174
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度家訴字第174號
原      告  乙○○
訴訟代理人  謝杏奇律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，於民國99年1 月16日經言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應自民國98年1 月1 日起至民國109 年4 月30日止，按月給
付原告新台幣貳萬元，自民國109 年5 月1 日起至民國111 年7
月18日止，按月給付原告新台幣壹萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）原告與被告於民國88年1 月18日結婚，原為夫妻關係，育
      有子女李姿儀（89年4 月18日生）、李懿庭（91年7 月19
      日生）等二人，嗣兩造於94年1 月3 日協議離婚，並於離
      婚協議書上約定對於兩造所生子女李姿儀、李懿庭之親權
      分別由被告、原告行使，上開協議書並約定被告應每月固
      定支付原告子女教育費新台幣（下同）2 萬元至其有工作
      能力止。嗣於94年11月10日，雙方就子女監護權部分重新
      約定為共同監護，其餘離婚協議書條件未有變更，而兩名
      子女則與原告同住。
（二）被告於簽訂離婚協議書後，雖未每月固定支付2 萬元足額
      之子女教育費，惟每月多少會支付些許子女教育費，詎於
      97年12月6 日兩造因子女接送問題發生爭執，被告竟毆打
      原告頭部、臉部，致原告受傷，經原告提起告訴後，被告
      被判處傷害罪，嗣被告即拒不依離婚協議書給付子女教育
      費，置子女生活於不顧。
（三）綜上，被告自98年1 月1 日起即未依離婚協議書之約定給
      付子女教育費，爰依上開離婚協議書約定提起本訴，求為
      如聲明所示被告應自98年1 月1 日起至兩造所生子女李姿
      儀、李懿庭成年為止按月給付子女教育費之判決。
三、證據：提出戶籍謄本2 件、離婚協議書1 件、臺灣板橋地方
    法院檢察署98年度偵字第6908號聲請簡易判決處刑書影本1
    件、本院98年度簡字第2699號刑事簡易判決影本1 件為證。
乙、被告方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀否認或爭執原告之主張。
    理      由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、經查：
（一）原告主張其與被告原為夫妻關係，育有子女李姿儀（89年
      4 月18日生）、李懿庭（91年7 月19日生）等二人，嗣兩
      造於94年1 月3 日協議離婚，並於離婚協議書上約定對於
      兩造所生子女李姿儀、李懿庭之親權分別由被告、原告行
      使，上開協議書並約定被告應每月固定支付原告子女教育
      費新台幣（下同）2 萬元至其有工作能力止；嗣於94年11
      月10日，雙方就子女監護權部分重新約定為共同監護，其
      餘離婚協議書條件未有變更，而兩名子女則與原告同住之
      事實，業據原告提出戶籍謄本2 件、離婚協議書1 件為證
      。
（二）原告主張於97年12月6 日兩造因子女接送問題發生爭執，
      被告竟毆打原告頭部、臉部，致原告受傷，經原告提起告
      訴，被告被判處傷害罪，嗣被告即拒不依離婚協議書給付
      子女教育費，置子女生活於不顧之事實，業據原告提出臺
      灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第6908號聲請簡易判決
      處刑書影本1 件、本院98年度簡字第2699號刑事簡易判決
      影本1 件為證。
（三）綜上，原告所為上開主張與所舉證據、事實相符，而被告
      已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦
      未提出任何書狀爭執，依法視同自認，應認原告之主張為
      真實。
三、依民事訴訟法第246 條之規定，請求將來給付之訴，以有預
    為請求之必要者為限，得提起之。經查，被告於94年1 月3
    日與原告離婚後，最初數年雖有依約給付些許子女教育費予
    原告，然自98年1 月1 日起，即未曾給付子女教育費予原告
    ，已如前述，足見被告就未來依約應給付原告之子女教育費
    顯有到期不履行之虞，原告自得提起將來給付之訴。是原告
    本於離婚協議書之約定，請求被告給付未來之子女教育費，
    自屬有據。
四、按當事人間合法締結之契約，雙方均應受其拘束，除兩造同
    意或有解除原因發生外，不容一造任意反悔請求解約，最高
    法院十九年上字第九八五號判例可資參照。本件被告既與原
    告就離婚後之子女教育費之給付方式達成協議，依當事人契
    約自由原則，被告自應依系爭離婚協議書約定內容履行。從
    而，原告本於系爭離婚協議書之約定，請求被告自98年1 月
    1 日起至109 年4 月30日止，按月給付原告關於兩名子女之
    教育費2 萬元，自109 年5 月1 日起至111 年7 月18日止，
    按月給付原告關於次女李懿庭之教育費1 萬元，為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
