【裁判字號】    99,簡,316
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第316號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28721號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、風圈壹顆、骰子參顆
、紅色壹仟元籌碼肆個、綠色伍佰元籌碼拾貳個、藍色壹佰元籌
碼拾陸個、粉紅色伍拾元籌碼捌個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 至11行「扣得麻將
    1 副、風圈1 顆、骰子3 顆、紅色1000元籌碼4 個、綠色
    500 元籌碼12個、藍色100 元籌碼16個、粉紅色50元籌碼8
    個、抽頭金籌碼100 元、賭資共計11900 元等物。」應更正
    為「扣得麻將1 副、風圈1 顆、骰子3 顆、紅色1000元籌碼
    4 個、綠色500 元籌碼12個、藍色100 元籌碼16個、粉紅色
    50元籌碼8 個（以上籌碼包含賭客賭資籌碼共計11900 元及
    抽頭金籌碼100 元）等物。」等語外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告以1 行
    為而觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告自民國98年10月17日起至為
    警查獲止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且
    被告係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營
    利之意圖，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法
    評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之
    「集合犯」，應為包括一罪。爰審酌被告之素行、智識程度
    ，為牟小利而供給賭博場所，助長賭博歪風，有害社會善良
    風俗等犯罪動機、目的、手段暨所生危害程度，並考量被告
    犯罪後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準。扣案之麻將1 副、風圈1 顆、骰
    子3 顆、紅色1000元籌碼4 個、綠色500 元籌碼12個、藍色
    100 元籌碼16個、粉紅色50元籌碼8 個（以上籌碼包含賭客
    賭資籌碼共計11900 元及抽頭金籌碼100 元），係被告所有
    供犯本罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38 條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
