【裁判字號】    98,重訴,62
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度重訴字第62號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林凱律師
            李德正律師
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡坤鐘律師
被      告  丁○○
選任辯護人  黃文祥律師
被      告  乙○○
選任辯護人  蕭顯忠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、丁○○及乙○○之羈押期間，均自民國玖拾玖
年壹月貳拾捌日起延長貳月，並均禁止接見通信。
    理  由
上列被告丙○○、甲○○、丁○○及乙○○因違反毒品危害防制
條例案件，前經本院認其等犯罪嫌疑均屬重大，所犯皆為最輕本
刑5 年以上有期徒刑之罪，且其等供述並非完全一致，有事實足
認有勾串共犯或證人之虞，而有羈押之必要，乃於民國98年10月
28日均裁定予以羈押，並禁止接見通信在案；其後被告丁○○經
本院於98年12月21日裁定准予以新臺幣5 萬元交保後停止羈押，
惟被告丁○○迄今覓保無著，其羈押原因亦未消滅。茲經本院訊
問後，認上開情形均依然存在，被告俱仍有繼續羈押之必要，應
自99年1 月28日起延長羈押2 月，並均禁止接見通信，爰依刑事
訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  邱景芬
                                      法  官  廖怡貞
                                      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
