【裁判字號】    98,易,3474
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3474號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
27019 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴均不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係被告乙○○之繼母，二人具有
    家庭暴力防治法第3 條第3 款之家庭成員關係。被告乙○○
    於民國98年9 月13日下午2 、3 時許，在臺北縣板橋市○○
    街31巷34號社區中庭，見被告甲○○以左手戳林文隆（即被
    告乙○○之父）頭部後，竟基於傷害人身體之犯意，以嘴咬
    甲○○左手，致甲○○受有左前臂2X0.5 公分咬傷之傷害，
    二人進而發生爭執，被告甲○○亦基於傷害人身體之犯意，
    徒手拉扯乙○○頭髮，並毆打乙○○，致乙○○受有頭部外
    傷併頭皮下血腫、左上臂瘀傷、左大腿內側一處抓傷之傷害
    ，因認被告二人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○互控對方傷害案件，檢察官提
    起公訴，認被告甲○○、乙○○均係涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○、甲○○於檢察官提起公訴後、第一審辯論終
    結前，向本院撤回對於彼此之告訴，有撤回告訴狀2 紙附卷
    可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
