【裁判字號】    99,聲,152
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第152號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因強盜案件（98年度訴字第4520號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊所涉嫌強盜犯行已坦承不諱，且深感悔悟
    ，業於開庭時已向被害人道歉，並願意賠償被害人的損失；
    伊育有年僅10歲之幼子，因年邁老母無法照顧幼子，又於民
    國97年8 月份與妻子離異，幼子非常思念父親，希望能返家
    照顧家庭，爰聲請具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因強盜案件，經本院訊問後，認其所涉犯刑法
    第330 條第1 項之最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，其
    犯罪嫌疑重大，且對於社會治安有高度危險性，又因與共犯
    所述情節迥異，認有勾串共犯證人之虞，而於98年12月17日
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，予以執
    行羈押，並禁止接見通信。被告雖以上揭理由聲請本院裁定
    准被告具保停止羈押，惟按刑事訴訟程序關於被告羈押之執
    行，係為確保國家司法權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧
    秩序而採取之必要手段，與受處分人個人自由及家庭生活機
    能之圓滿，難免衝突，不能兩全。且本件被告持西瓜刀與同
    案被告曾德宗共同涉犯強盜罪嫌，對於社會安寧秩序之危害
    顯著，而其所犯係最輕本刑為有期徒刑5 年以上之重罪，犯
    罪嫌疑重大，揆諸前開說明，亦確有保全將來刑事執行之必
    要，凡此均無從因具保而使其消滅，聲請意旨以被告家中境
    況為由提出本件聲請，固值同情，然權衡考量，比較法益保
    障之迫切性及優越性，認為本件聲請仍難予准許，應予駁回
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                      書記官  潘佳欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
