【裁判字號】    99,聲,305
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第305號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第167號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行罰金新臺幣壹萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯賭博等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第7 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之
    刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查本件受刑人甲○○因賭博等案件，先後經本院判處如附
    表所示之刑（詳如附表所示，惟附表編號1 、2 欄之宣告刑
    均應補充及更正為「如易服勞役，以新臺幣1,000 元折算1
    日」），並均經分別確定在案，有各該判決書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，經核於法相合，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    53條、第51條第7 款、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
