【裁判字號】    99,抗,11
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度抗字第11號
抗  告  人  乙○○○
相  對  人  法輔資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年11月
17日臺灣板橋地方法院98年度司票字第7488號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國95年1 月16日所簽發
    ，如原裁定所示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期
    提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等
    情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
    抗告意旨以：抗告人與相對人公司及其法定代理人均不認識
    ，上開本票是抗告人拿給兒子買計程車，但抗告人到現在並
    沒有看到這台計程車，也不知道計程車到哪去了，抗告人也
    沒拿到對方的錢等語，所稱即使屬實，亦屬實體上之爭執，
    應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加
    以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                 民事第一庭          法  官  黃信樺
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                     書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
