【裁判字號】    99,聲,286
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第286號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因營利姦淫猥褻案件，經聲請人聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第31號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反營利姦
    淫猥褻案件，經臺灣板橋地方法院檢察署指定保證金額新臺
    幣（下同）20,000元，具保人出具現金保證後，將被告釋放
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金（刑保字第98003229號），爰依同法第
    121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，被告甲○○因營利姦淫猥褻案件，由保證人乙○○出
    具現金20,000元保證，嗣被告因前揭案件經判處有期徒刑5
    月確定。聲請人以傳票送達至被告位於臺北縣中和市○○路
    249 之2 號住所，通知被告於98年12月17日上午10時到案執
    行，前開傳票因未獲被告或其同居人、受僱人收受，由郵務
    人員分別各作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達人住居所門
    首，1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置，於同年月3
    日寄存於臺北縣政府警察局中和第一分局景安派出所以為送
    達，然被告未遵期到案執行；另以傳票送達至被告位於臺北
    縣蘆洲市○○街28號3 樓居所，通知被告於98年12月17日上
    午10時到案執行，因不獲會晤被告或其同居人、受僱人收受
    ，由郵務人員分別各作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達人
    住居所門首，1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置，而
    於同年月3 日寄存於臺北縣政府警察局蘆洲分局集賢派出所
    以為送達，然被告未遵期到案執行。聲請人再於98年12月17
    日核發拘票命警至被告前開住、居所拘提被告，惟無法拘提
    到案。聲請人另以傳票送達至具保人位於臺北縣三重市○○
    街20號4 樓住所，通知具保人於99年1 月7 日偕同被告到案
    執行，前開傳票因未獲具保人或其同居人、受僱人收受，由
    郵務人員分別各作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達人住居
    所門首，1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置，於98年
    12月24日寄存在臺北縣政府警察局三重分局厚德派出所以為
    送達，被告未遵期到案執行，具保人亦未偕同被告到案執行
    。然具保人亦未偕同被告到案執行等情，有收受刑事保證金
    通知、刑事保證金收據、送達證書、拘票、報告書、法務部
    戶役政連結作業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯
    在監所紀錄表在卷可按。被告經合法傳喚、拘提均未到案執
    行，具保人亦未偕同被告到案，足認被告業已逃匿，本院審
    核認聲請為正當，應沒入具保人所繳納之保證金20,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                        刑事第十二庭法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
