【裁判字號】    99,聲,187
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第187號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  43歲民.
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（99執
聲字第110號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦被
    告甲○○違反著作權法案件，經法院判處有期徒刑二月確定
    ，本案扣得伴唱帶八捲（詳如九十八年度保管字第九一六四
    號扣押物品清單所載），係供被告犯著作權法第九十二條之
    罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第四十條
    第二項及著作權法第九十八條之規定聲請宣告單獨沒收等語
    。
二、按刑罰法令關於沒收之規定，有採職權沒收主義與義務沒收
    主義，職權沒收，指法院就屬於被告所有，並供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，仍得本於職權為斟酌沒收與否之宣告，例
    如刑法第三十八條第一項第二款、第三款、第三項前段等屬
    之。義務沒收，又可分為絕對義務沒收與相對義務沒收二者
    ，前者指凡法條規定「不問屬於犯人與否，沒收之」者屬之
    ，法院就此等之物，無審酌餘地，除已證明滅失者外，不問
    屬於犯人與否或有無查扣，均應沒收之，後者指凡供犯罪所
    用或因犯罪所得之物，均應予以沒收，但仍以屬於被告或共
    犯所有者為限（最高法院九十三年度臺上字第二七五一號判
    決意旨可資參照）。又著作權法第九十八條規定：「犯第九
    十一條至第九十三條、第九十五條至第九十六條之一之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第九十一條
    第三項及第九十一條之一第三項之罪者，其得沒收之物，不
    以屬於犯人者為限」，是著作權法第九十八條就供犯違法重
    製、散布、意圖散布而公開陳列或持有、擅自公開演出方式
    侵害著作財產權等罪所用或因犯罪所得之物，係採取「職權
    沒收主義」，即法院得本於職權為斟酌沒收與否之宣告（司
    法院九十八年智慧財產法律座談會提案及研討結果刑事訴訟
    類第四號研討結果採同一見解）。
三、次按沒收屬於從刑之一種，原則上非有主刑之存在不得單獨
    為之。而刑法第四十條第二項關於「違禁物或專科沒收之物
    」，及刑事訴訟法第二百五十九條之一關於「檢察官依第二
    百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物」，得單
    獨宣告沒收之規定，則為上述沒收從刑須依附於主刑存在原
    則之例外規定。又此種單獨宣告沒收之規定，具有非拘束人
    身自由之保安處分性質，依刑法第二條第二項，應逕行適用
    裁判時之法律，不生比較新舊法之問題。又按刑法第四十條
    雖於九十五年七月一日修正生效施行，該條原規定「沒收，
    於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」，修正後
    則規定為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，除將原規定於
    但書之單獨宣告沒收移置第二項外，並增列「專科沒收之物
    」亦得單獨宣告沒收之規定。所謂「違禁物」，係指法令禁
    止持有之物，如毒品、槍砲、彈藥等是，若法律並無處罰持
    有之規定，如偽造之貨幣，自非違禁物（最高法院八十年度
    臺上字第五○五八號判決參照）。另所謂「專科沒收之物」
    ，係指雖非違禁物，然其性質不宜任令在外流通，如偽造之
    印章、印文、有價證券、信用卡、貨幣等是（刑法第四十條
    立法理由參照）。復對照刑法第二百條、第二百零五條、第
    二百十九條等規定，所謂「專科沒收之物」，應係指法文有
    規定「不問屬於犯人與否，沒收之。」之情形，即採取前開
    「絕對義務沒收主義」者而言。綜上，得依現行刑法第四十
    條第二項規定宣告單獨沒收者，僅以「違禁物」或法律規定
    採取「絕對義務沒收主義」者為限。
四、經查：被告甲○○犯著作權第九十二條之擅自以公開演出之
    方法侵害他人著作財產權罪，經本院以九十七年度簡字第五
    九五八號判決判處有期徒刑四月並減為有期徒刑二月確定，
    有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽
    ，而本案扣案之伴唱帶八捲（詳如臺灣板橋地方法院檢察署
    九十八年度保管字第九一六四號扣押物品清單所載），並未
    經上開判決宣告沒收，又上開扣案物並非法令禁止持有之「
    違禁物」，且聲請人聲請單獨宣告沒收之法律依據即著作權
    法第九十八條，係採取「職權沒收主義」，已如前述，此外
    並無對該等扣案物品採取「絕對義務沒收主義」之相關法律
    規定，亦不能認為係「專科沒收之物」，自無從依刑法第四
    十條第二項規定，單獨宣告沒收。從而，本件聲請人聲請單
    獨宣告沒收上開扣案伴唱帶，於法無據，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
