【裁判字號】    98,簡,10173
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10173號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9045號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件理由方面補充「訊據被告乙○○矢口否認有何傷害犯行
    ，辯稱：當天沒有動手打告訴人甲○○，也沒有看到告訴人
    臉上有流血云云。經查，告訴人因與被告發生爭吵，而遭與
    被告一同前往黃稚宸住處之友人持茶壺砸傷，因而受有臉開
    放性傷口之傷害等情，業據告訴人指訴綦詳，此外證人黃稚
    宸於警詢及偵查中均證稱：乙○○和甲○○酒後就在爭吵，
    我沒有看到誰打甲○○，但我轉頭有看到甲○○嘴巴流血，
    我家的杯子倒了一地等語（偵查卷第21、36頁參照），證人
    即黃稚宸妻子李姿蓉亦證稱：甲○○和乙○○突然吵架，在
    吵架過程中有聽到乙○○跟宏宇逢說你叫我做人頭的錢怎麼
    沒有給我，當時我在看電視，我轉過頭就看到甲○○流血等
    語（偵查卷第27頁參照）。當日受理告訴人報告之員警邱瀛
    德及陳瀚茗亦均具結證稱：當時甲○○的面部有流血，我們
    有打電話叫救護車送他去縫合等語（偵查卷第59頁參照），
    復有馬偕紀念醫院淡水分院診斷證明書1 紙在卷可證，足證
    事發當日，因被告及告訴人發生爭執，與被告同行之友人即
    以茶壺擲向告訴人致其臉部受傷流血，被告辯稱告訴人當天
    並無受傷云云，不足採信。」；及沒收部分補充「被告友人
    持以傷害告訴人之茶壺，係訴外人黃稚宸所有，復非違禁物
    ，爰不予宣告沒收。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告僅因細故，竟不循理性之方式協調解決，卻私下
    以暴力相向，並審其尚未能與告訴人甲○○達成和解，兼衡
    告訴人所受傷勢程度、及被告犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
