【裁判字號】    99,簡,374
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第374號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊志安
            乙○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第20600號），本院判決如下：
    主      文
楊志安、乙○○幫助共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯
不相當之重利，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行「民國97年2 月
    13日及96年1 月間，在不詳處所」應更正為「民國97年2 月
    13日及97年11月14日後之某日，分別在臺北縣板橋市某處、
    高雄縣美濃鎮某處」；附表編號2 及編號4 之借款本金欄及
    備註欄「其餘（於）借款金額、次數不詳」應分別更正補充
    為「其餘借款金額均為3 萬元、次數不詳」、「借款方式同
    上」；附表編號3 之借款本金欄及備註欄「其於借款金額、
    次數不詳」應分別更正補充為「其餘借款金額為3 萬元至4
    萬5 千元不等、次數不詳」、「借款方式同上」；附表編號
    5 之借款本金欄及備註欄「其餘借款金額、次數不詳」應分
    別更正補充為「其餘借款金額均為12萬元、次數不詳」、「
    借款方式同上」；附表編號17之備註欄關於利息之計算方式
    應更正為「借款3 萬元，先預扣利息5 千元，實拿2 萬5 千
    元，每天攤還1 千元本息，分30天攤還。」、附表編號18之
    借款時間欄應補充更正為「97年10月間、97年11月間」外；
    證據欄應補充「亞太行動電話門號0000000000號之資料查詢
    單、臺灣大哥大行動電話門號0000000000號之資料查詢單各
    1 紙（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第3106號第153
    、166 頁）」，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告楊志安、乙○○均矢口否認有何本件幫助重利犯行，被
    告楊志安辯稱：其將其所申辦之門號0000000000交付於真實
    姓名不詳綽號「建中」，當時「建中」係表示給其父親使用
    云云；被告乙○○則辯稱：遭阿川脅迫提供門號予其使用，
    當時阿川表示係要與女友通話使用云云。惟查：被告等人均
    係成年人，並非無社會經驗、常識之人，近年來各新聞媒體
    對於詐欺或重利集團利用他人門號作為取得款項或從事重利
    之聯絡工具，多有傳播。況且申辦行動電話手續十分簡易，
    被告等人對於收取門號之人不自行申辦門號而向其蒐取門號
    之目的，是否在規避追查以作為不法使用，豈無起疑之理；
    衡諸一般社會生活之通常經驗，被告自可預見蒐取其門號之
    人，將作為不法使用之可能，竟仍予以交付，則被告等人具
    有幫助犯罪集團為不法犯行之不確定故意甚明。綜上，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、查「阿川」與劉鵬奇間就重利罪部分有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯，故核被告楊志安、乙○○所為，均係犯
    刑法第30條第1 項、第344 條之幫助共同重利罪。被告2 人
    各以一提供手機電話門號之幫助行為，幫助該重利集團共同
    對如附表所示之被害人甲○○等人為重利犯行，各係一行為
    觸犯數罪名，屬想像競合犯，應依刑法第55條規定各論以一
    幫助共同重利罪。被告2 人幫助犯罪集團為重利犯行，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項減輕其刑。爰審酌被告2 人之
    素行（參見臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份），其提供
    手機電話門號供他人乘人急迫之際貸以金錢，進而取得與原
    本顯不相當之重利，對社會經濟秩序及借款人之生計均有負
    面影響，且致使執法人員難以追查正犯之真實身分，增加被
    害人尋求救濟之困難，行為實不足取，兼衡其品行、犯罪之
    動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第28條、第344 條、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
