【裁判字號】    99,簡上,20
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡上字第20號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於民
國98年12月10日以98年度簡字第9815號所為第一審刑事簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：98年度毒偵字第7422號），提起上訴
，本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之；第二審法院認為上訴有第362 條前段之
    情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第36
    2 條前段、第367 條前段分別定有明文。而對於簡易判決之
    上訴，準用上開規定，亦為刑事訴訟法第455 條之1 第3 項
    所明定。是原審法院若未將逾上訴期間之上訴以裁定駁回，
    第二審法院仍須以判決駁回之，且依同法第372 條規定，得
    不經言詞辯論，逕為判決。再者，對於簡易判決之上訴，依
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而
    駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提起上訴，若原審法院
    未以裁定駁回，第二審之地方法院合議庭亦得不經言詞辯論
    ，逕以判決駁回之。復按送達於在監獄或看守所之人，應囑
    託該監所長官為之；在監獄或看守所之被告，於上訴期間內
    向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴；監所
    長官接受上訴書狀後，應附記接受之年、月、日、時，送交
    原審法院，刑事訴訟法第62條、第351 條第1 項、第3 項分
    別定有明文明定。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○被訴違反毒品危害防制條例
    案件，經原審判決後，因被告另案在臺灣臺北監獄臺北分監
    執行，業於民國98年12月17日經原審囑託該監所長官將判決
    正本送達在監執行之被告等情，有本院送達證書1 附卷可稽
    （見原審卷第31頁），是本件判決正本業於98年12月17日生
    合法送達之效力，自判決送達翌日起算，其上訴期間原至98
    年12月27日即行屆滿（因被告在監所執行，可直接向監所長
    官提出上訴書狀，自無須加計在途期間），惟期間之末日恰
    為星期日，應以休息日之次日即98年12月28日代之，詎被告
    遲至98年12月31日始向監所長官提出上訴，此有蓋於上訴狀
    內之臺灣臺北看守所戒護科收狀戳上所填之收狀日期足憑，
    其上訴顯已逾期，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
367 條前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  曾淑娟
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
