【裁判字號】    99,易,253
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第253號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第25955 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與被告乙○○為朋
    友，雙方於民國98年8 月19日6 時30分許，在臺北縣三重市
    ○○路○ 段78號3 樓「34C 撞球概念館」內，因打撞球輸贏
    發生口角，竟均基於傷害人身體之犯意，進而出手互毆，致
    甲○○受有左側頭皮顳骨處浮腫疼痛、左臉頰紅腫、擦傷、
    下唇擦傷、前胸擦傷、左上臂及左肘瘀腫；乙○○則受有右
    側及前後頸部多處刮傷等傷害。因認被告2 人均涉刑法第27
    7 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本案經檢察官聲請簡易判決處刑(與起訴有同一效力)，既認
    被告2 人均係犯刑法第277 條第1 項傷害罪，則依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。惟本件被告2 人業已和解，
    並已彼此撤回告訴，有卷附本院刑事撤回告訴狀2 份可稽，
    揆諸前開說明，本案爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                      刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
