【裁判字號】    99,急搜,2
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度急搜字第2號
聲  請  人  臺北縣政府警察局三重分局
被  搜索人    甲○○


    主  文
原搜索撤銷。
    理  由
一、陳報意旨略謂：搜索人臺北縣政府警察局三重分局以該局於
    民國99年1 月20日15時，在臺北縣三重市○○路與大智街口
    ，見被搜索人甲○○神色慌張，因情況急迫，未及聲請核發
    搜索票，而依刑事訴訟法第131 條第1 項規定逕行對於受搜
    索人為搜索，並就查獲之第二級毒品安非他命13包（淨重6.
    75公克）予以扣押，已執行完畢，爰依同法第3 項之規定陳
    報鈞院等語。
二、按刑事訴訟法第131 條第1 項規定：「有下列情形之一者，
    檢察官、檢察事務官，司法警察官或司法警察，雖無搜索票
    ，得逕行搜索住宅或其他處所：一、因逮捕被告、犯罪嫌疑
    人或執行拘提、羈押者。二、因追躡現行犯或逮捕脫逃人者
    。三、有事實足信為有人在內犯罪而情形急迫者。」，故此
    條項所規定之逕行搜索就搜索標的而言，僅限於找人的拘捕
    搜索，而不在於蒐集保全證據或發現應扣押物；就搜索範圍
    而言，僅限於「住宅或其他處所」，即指可能藏匿「人」的
    地點；就發動原因而言，則分為上開法條所規定之三款情形
    。次按同條第2 項規定：「檢察官於偵查中有相當理由認為
    情況急迫，非迅速搜索，證據有偽造、變造、湮滅或隱匿之
    虞者，得逕行搜索，或指揮檢察事務官、司法警察官或司法
    警察執行搜索，並層報檢察長。」，故此條項所規定之逕行
    搜索之發動時機僅以偵查中之急迫情況為限，而發動搜索主
    體限為檢察官，並不包括司法警察（官）。再按同條前2 項
    搜索，由檢察官為之者，應於實施後3 日內陳報該管法院；
    由檢察事務官、司法警察官或司法警察為之者，應於執行後
    3 日內報告該管檢察署檢察官及法院，法院認為不應准許者
    ，應於5 日內撤銷之，刑事訴訟法第131 條第3 項亦有明文
    規定。是以，如不符合上開規定而逕行搜索，即難認為適法
    ，依法應由法院撤銷之，合先敘明。
三、經查：
  (一)本件執行搜索員警係於99年1 月20日13時30分許，在臺北縣
    三重市○○路與大智街口，見被搜索人與案外人李瑾宏共乘
    一部機車行跡可疑，經上前盤查時，被搜索人自行從置物箱
    拿出一個包包，警方請其出示包包內物品供警方檢視，被搜
    索人不願意配合，並向警方告知：不要抓伊這小的，要報藥
    頭給警方抓，警方並於同日14時10分許以公務電話向臺灣板
    橋地方法院檢察署值日檢察官請示逕行搜索，檢察官於同日
    15時許准予搜索，而在受搜人包包內查獲安非他命13小包，
    並將受搜索人及李瑾宏帶返臺北縣政府警察局三重分局光明
    派出所偵辦等情，此有被搜索人之警詢筆錄、臺北縣政府警
    察局公務電話紀錄簿各1 份在卷可稽。基上可知，被搜索人
    遭搜索之上揭地點顯非「住宅或其他處所」等可能藏匿人之
    搜索範圍，此係與前揭刑事訴訟法第131 條第1 項規定之逕
    行搜索要件不符；且本件逕行搜索係由司法警察所發動，並
    非因檢察官於偵查中有相當理由認為情況急迫，非迅速搜索
    ，證據有偽造、變造、湮滅或隱匿之虞，而指揮司法警察逕
    行搜索之情形至明，故亦與前揭刑事訴訟法第131 條第2 項
    規定之逕行搜索要件未合。
  (二)又按警察勤務條例第11條第3 款規定，臨檢屬警察執行勤務
    方式之一種，除法律另有規定外，對人實施之臨檢須以有相
    當理由足認其行為已構成或即將發生危害者為限，且均應遵
    守比例原則，不得逾越必要程度，臨檢應於現場實施，非經
    受臨檢人同意或無從確定其身分或現場為之對該受臨檢人將
    有不利影響或妨礙交通、安寧者，不得要求其同行至警察局
    、所進行盤查，其因發現違法事實，應依法定程序處理者外
    ，身分一經查明，即應任其離去，不得稽延，前述條例第11
    條第3 款之規定，於符合上開解釋意旨範圍內，予以適用，
    始無悖於維護人權之憲法意旨，此有司法院釋字第535 號解
    釋可參。第查，觀諸卷附臺北縣政府警察局公電話紀錄簿之
    記載可知，本件巡邏員警員係因被搜索人神色慌張並將手提
    包緊夾腋下而對之盤查，而被搜索人拒絕警方檢查其所有之
    包包，態度消極不配合，即認為該手提包內有違禁品等情，
    足見本件執勤警員並非因為逮捕通緝犯、現行犯、準現行犯
    或執行拘提而上前，則依前揭釋字第535 號解釋意旨，警員
    上前實施盤查時，在不符刑事訴訟法第131 條第1 項所定得
    逕行搜索之事由情況下，自不得逾越必要之程度而逕行搜索
    ，附此陳明。
四、從而，本件逕行搜索於法不合，揆諸上揭法律規定，應予撤
    銷，爰依刑事訴訟法第131 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  林淑婷
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
