【裁判字號】    98,交聲,3577
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3576號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
本院民國98年10月26日98年度交聲字第3576、3577號裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人或原處分機關對於地方法院或其分院交通法庭所
    為之裁定有不服者，得為抗告，並準用刑事訴訟法有關規定
    ，道路交通案件處理辦法第25條第1 項、第26條分別定有明
    文。次按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定
    後起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應
    准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，則為刑事
    訴訟法第406 條前段、第408 條第1 項前段分別明定。
二、經查，抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，向本院聲明異議，經本院於民國98年10月26日以98
    年度交聲字第3576、3577號裁定異議駁回，前開裁定書業經
    送達臺北縣中和市○○路534 巷12號異議人住所，因未獲會
    晤本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員，於同年11月3 日寄存在臺北縣政府警察局中和
    第二分局員山派出所，並作成送達通知書，一份黏貼於應受
    送達人門首，一份置於受送達處所信箱，而為送達，有本院
    送達證書1 件在卷足稽，已生送達之效力。抗告人延至98年
    12月16日始提起抗告，顯已逾法定期間，其抗告為不合法，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
