【裁判字號】    98,司聲,2212
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2212號
聲  請  人
即  債權人  溢宏企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  正豐陶瓷工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院於民國九十八年十一月
三十日所為之裁定原本、正本，應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本當事人欄中關於聲請人即債權人溢宏企業有限
公司之設立地址「桃園縣大園鄉○○村○○鄰○○路113號」之記
載，應更正為「桃園市○○○街156巷15弄10號1樓」；關於相對
人即債務人正豐陶瓷工業股份有限公司之設立地址「桃園市龜山
工業區○○路8之1號」之記載，應更正為「臺北縣鶯歌鎮○○○
路238巷59號1樓」；關於相對人即債務人正豐陶瓷工業股份有限
公司之法定代理人甲○○之居住地址「住同上」之記載，應更正
為「臺北縣鶯歌鎮○○○路173號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
    或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第232 條第1 項定有明文。依同法第239 條，前開規定
    於裁定準用之。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
