【裁判字號】    99,聲,312
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第312號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第47號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹壹肆玖公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵緝字第
    359 號被告黃世賢違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，惟該案所查扣之第二級毒品甲基安非他命（聲請
    書誤繕為安非他命）1 包（驗餘淨重0.1149公克），係屬違
    禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又甲基安非他命經毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款規定列為第二級毒品；查獲之第二
    級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第
    2 項，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第18條第1
    項前段分別定有明文。
三、經查：被告黃世賢因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第359 號為不
    起訴處分確定之情，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴
    處分書附卷可稽。而該案所查扣之米白色結晶體1 包，經送
    請交通部航空局航空醫務中心鑑定，確含第二級毒品甲基安
    非他命成分，淨重0.1150公克、取樣0.0001公克、驗餘淨重
    0.1149公克），之情，有該中心97年12月8 日航藥鑑字第09
    76062 號毒品鑑定書1 紙在卷可按（見97年度毒偵字第9352
    號偵查卷第68頁），足認該物確屬違禁物無訛，揆諸前述，
    本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
