【裁判字號】    99,簡,638
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第638號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵緝字第27號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第5 行「於98年9
    與28日」應更正為「於99年9 月28日17時10分許」；證據欄
    應補充「按甲基安非他命經口服投與後約70 %於24小時內自
    尿中排出，約90 %於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他
    命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
    與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲
    基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間
    之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日（亦即
    96小時）等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局民國81
    年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函示明確。是被告於
    98年9 月28日17時10分許為警採集之尿液檢體，經送請臺灣
    檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有
    甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警於前揭時點採集
    尿液檢體前之96小時內某時點（應扣除被告人身自由遭公權
    力拘束期間），確曾有施用第二級毒品甲基安非他命之事實
    ，應堪認定。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基
    安非他命而持有該毒品之低度行為，為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。查被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒執
    行完畢後（初犯），隨即於該觀察勒戒執行完畢後之5 年內
    ，再因施用毒品案件經送觀察勒戒，並有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告於初犯經觀察勒戒執行完
    畢釋放5 年內即為2 犯，依最高法院97年度第5 次刑事庭會
    議紀錄結論，被告為本案施用第二級毒品犯行，係3 犯以上
    ，已非現行毒品危害防制條例第23條第2 項規定之『5 年後
    再犯』之類型，應依法訴追處罰，併此指明。爰審酌被告曾
    經觀察勒戒，且復因施用第二級毒品案件，經本院判處有期
    徒刑3 月，仍不知警惕，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見
    其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自
    我戕害行為，反社會性之程度應較低，且犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案之吸食器1 組、安非他命殘渣袋1 只、塑膠鏟管1
    支，此經被告於警詢中表示不清楚為何人所有之物等語（見
    臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第7771號卷第4 頁）
    ，遍查卷內無其他證據足認前開物品為被告所有之物，又非
    違禁物，爰不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
