【裁判字號】    98,司執消債更,239
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第239號
聲  請  人
即  債務人  李春枝
代  理  人  鄭成東律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應有如下限
制：
(一)不得為賭博或類似性質之投機行為
(二)不得自費出國旅遊
(三)不得為非必要之生活消費
(四)不得購置不動產
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例 (下稱債清條例)第64條第1項、第62條第2項分別定有明
    文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院以民國(下同)97年度消債更
    字第1329號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可
    參。債務人於98年11月具狀檢附財產及收入狀況報告書陳報
    更生方案略以：債務人每月收入約新台幣(下同)25,000元，
    每月生活費為10,300元。故清償條件為分96期(8年)，第1至
    96期每月還款15,000元，還款方式為自裁定確定之翌日起，
    每月20日分別電匯予各債權銀行，總清償金額為1,440,00 0
    元，清償成數為51.72%。前開更生方案經本院依債清條例第
    60條之規定命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同意
    該方案，惟書面可決之結果，僅美商花旗商業銀行、台新國
    際商業銀行、中國信託商業銀行具狀表示同意，未達債清條
    例第59條第1項所定之可決門檻。
三、查，債務人並無消費者債務清理條例第64條第2項所定不應
    認可之消極事由存在，故得不經債權人會議可決，逕予認可
    更生方案。而本件不同意更生方案之債權人無非以：(一)清
    償成數過低，應可再提高；(二)收入是否包含業績獎金在內
    ，仍有疑義等理由，表示不同意。惟本件債務人目前任職於
    確有固定之薪資收入等情，有薪資轉帳存摺附卷足憑。債務
    人自96年12月31日遭原公司資遣離職後，除於就業服務處職
    訓中心接受訓練外，另從事居家清潔之工作，無固定之雇主
    ，收入亦不固定，每月9,000元至12,000元不等，經本院諭
    示其應尋找固定之工作，以維其基本生活並使更生方案履行
    無虞，其間債務人亦努力多方嘗試，始於98年11月進入臺灣
    人壽保險股份有限公司任職，底薪20,000元，考量其工作性
    質為業務，初期雖有底薪，之後則無底薪之保障，僅得以平
    均值預估每月收入含獎金應有25,000元之收入，本院認此應
    屬合理。
四、再觀諸債務人樽節開支調整後之更生方案及支出明細，債務
    人提出之每月生活必要費用為10,300元，其中交通費用2,10
    0元、膳食費用6,000元、手機費1,000元、水電費1,200元，
    債務人目前與弟弟及母親共同租屋而住，因工作不穩定及負
    債之故，並未支付扶養費予母親，亦未支付租金，僅負擔水
    電費，亦獲母親與弟弟諒解，另考量其工作性質，交通費、
    手機費等花費亦需較一般人多，故其核列尚無不合，亦未超
    出97年度台北縣每人每月最低基本生活費用為10,792元。且
    債務人願將還款期限調整為8年，考量其年齡已屆46歲，找
    工作已有一定之困難，仍勉力為之並亦確實找到固定之工作
    ，本院認其已竭盡所能並具還款誠意，是審酌現況，本院認
    其更生方案當屬公允、適當而且可行，且無債清條例第64條
    第2項及第63條所定不應認可之消極事由存在，依首揭法文
    意旨更生方案雖未經債權人書面可決，仍得逕裁定認可更生
    方案。並依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完
    畢前之生活程度，裁定為相當之限制。
五、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    ，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
