【裁判字號】    98,簡,10040
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10040號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17067 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯著作權法第九十一條之一第三項前段之散布侵害著
作財產權之光碟罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案之盜版光碟「大清風雲」貳片沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「於民國97年9
    月間某日」應更正為「於民國97年9 月、10月間某日」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。查被告將上揭帳戶之存摺、提款卡
    及提款密碼等資料，提供予他人用以非法散布侵害著作財產
    權之光碟而匯入金錢，顯係基於幫助非法散布盜版光碟之犯
    意，而未參與前開犯行之構成要件行為。是核被告所為，係
    3 幫助犯著作權法第91條之1 第3 項前段之散布侵害著作財
    產權之光碟罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行
    為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告提供其帳戶予他人作為不法使用，非僅造
    成國家機關偵查犯罪之困難，使違反著作權法犯罪之正犯行
    為人逍遙法外，亦使為販賣盜版光碟犯罪之人得以順利隱匿
    自己之身分而避免遭查獲，其行為應予非難，惟念及犯罪後
    坦承犯行，尚知所悔改，兼衡其犯罪之動機、手段及所生危
    害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。至扣案之盜版光碟「大清風雲」2
    片，係被告所幫助正犯違反著作權法犯罪所用之物，不問屬
    於犯人與否，均應依著作權法第98條但書之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條、第454 條第2 項，著
    作權法第91之1 條第3 項、第2 項、第98條但書，刑法第11
    條前段、第30條、第41條第1 項前段，逕為簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
