【裁判字號】    99,聲,241
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第241號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收供犯罪所用之
物（99年度執聲沒字第18號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資共計新臺幣肆仟玖佰元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第3052
    4 號被告乙○○、丙○○、甲○○賭博案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴處分
    確定。扣案之賭資新臺幣（下同）3,500 元、800 元、600
    元，為被告供犯罪所用之物，且分屬被告三人所有，爰依法
    聲請單獨宣告沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告乙○○、丙○○、甲○○賭博案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於98年11月24日以98年度偵字第30
    524 號為不起訴處分確定等情，有前述案號不起訴處分書附
    卷可稽，而扣案之賭資3,500 元、800 元、600 元分屬被告
    乙○○、丙○○、甲○○所有，係供渠等犯罪所用之物，亦
    經被告乙○○、丙○○、甲○○於警詢中供承在卷，並有扣
    押物品清單1 件附卷可憑，是聲請人聲請就扣案之賭資共4,
    900 元單獨宣告沒收，經核於法要無不合，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    刑事第十一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
