【裁判字號】    98,交聲,4569
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4569號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國98年12月4 日所為之裁決處分（裁決書案
號：板監裁字第裁41-CG0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    708-EHA 號重型機車，於民國98年8 月30日中午12時1 分許
    ，經駕駛在臺北縣新莊市○○路與新樹路口，附載座人未依
    規定戴安全帽，經臺北縣政府警察局交通大隊警員逕行舉發
    ；爰依道路交通管理處罰條例第31條第6 項規定，裁處罰鍰
    新臺幣500 元。
二、聲明異議意旨略以：異議人並非駕駛人，且係民眾檢舉，非
    執法人員行使公權力，自難令人信服，爰依法聲明異議。
三、按機器腳踏車駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽者，處駕
    駛人新臺幣500 元罰鍰，道路交通管理處罰條例第31條第6
    項定有明文。次按汽車駕駛人之行為經以科學儀器取得證據
    資料證明其行為違規，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得
    逕行舉發。第一項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等
    可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發。本條
    例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為
    受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管
    理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關
    證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通
    知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條
    例各該違反條款規定處罰，道路交通管理處罰條例第7 條之
    2 第1 項第7 款、第4 項、第85條第1 項分別規定甚明。又
    道路交通管理處罰條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事
    件之被通知人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於
    通知單記載之應到案日期前，檢附相關證據及足資辨識、通
    知應歸責人之證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機
    關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理
    者，仍依本條例各該違反條款規定處罰，則為違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第36條所明定。
四、經查：異議人所有之車牌號碼708-EHA 號重型機車，於98年
    8 月30日中午12時1 分許，經駕駛在臺北縣新莊市○○路與
    新樹路口，附載座人未依規定戴安全帽，經臺北縣政府警察
    局交通大隊警員逕行舉發之事實，有重型機車車籍資料、臺
    北縣政府警察局北縣警交大字第CG0000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1 件、照片2 幀附卷可資佐證，足堪
    認定。而本件違規事由，係由臺北縣政府警察局交通大隊警
    員以科學儀器取得證據資料證明違規行為後，逕行舉發，異
    議人所指「民眾檢舉」、「舉發人員非執法員警」一節，容
    有誤會。又前開舉發通知單經原舉發機關於98年9 月11日送
    達臺北縣新莊市○○街220 號6 樓異議人住所，指定於98年
    10月10日前到案，有臺北縣政府警察局送達證書1 件在卷足
    稽，異議人於98年9 月14日到案陳述意見，僅泛稱「不是本
    人駕駛，與事實不符」，此觀卷附交通部公路總局臺北區監
    理所交通違規案件陳述書即明，並未提出任何足資辨識、通
    知應歸責人之證明文件，顯與違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第36條規定不合。從而，原處分機關以異
    議人所有之車輛經駕駛附載座人未依規定戴安全帽之違規事
    實，事證明確，並以異議人為違規車輛所有權人，據以裁罰
    ，核無違誤。綜上，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
