【裁判字號】    98,訴,3632
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3632號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  林宇文律師
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、具保人甲○○因被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣10萬元，出具現金保證
    後，將被告釋放。茲該被告經傳喚，無正當理由不到庭，復
    經拘提無著，顯已逃匿，具保人繳納之保證金應予沒入。
二、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  邱景芬
                                      法  官  吳佳穎
                                      法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
