【裁判字號】    99,簡,540
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第540號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年偵字
第32008號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第1 行補充扣案物
    品：「NOKIA 手機1 支（序號：000000000000000 號，含SI
    M 卡1 枚，門號0000000000號）、收款紀錄單1 張」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者（參照最高法院95年台上字第1079號判
    決、同院95年台上字第3937號判決、同院95年台上字第4686
    號判決）。經查，本件共同被告陳浚以對外發送廣告傳單
    經營地下錢莊，於97年3 月底先後2 次貸予乙○○款項，並
    持續收取與原本顯不相當之重利，其手法均屬相同，且係在
    密切緊接之時間、同一地點內反覆、持續為之，屬經營、從
    事業務之行為，具營業性、職業性，顯見應係基於單一包括
    犯意為之，依社會通念，於客觀上堪認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念，於刑法評價上，即應僅成立一罪，而屬前
    揭判決意旨所謂「集合犯」之適例，在評價上應依集合犯概
    念而論以一罪。又被告與「陳浚」間，有犯意聯絡及行為
    分擔，應為共同正犯。爰審酌被告正值青壯，不思以正道取
    財，反與共同被告陳浚共同誘於厚利而乘他人急迫之際貸
    以金錢，進而取得與原本顯不相當之重利，對社會經濟秩序
    及借款人之生計均有負面影響，行為實不足取，惟衡念被告
    參與之程度及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之NOKIA 手機1 支（序號：000000000000000 號，門
    號：0000000000號）、收款紀錄單1 張，均非被告所有，此
    外亦查無其他證據證明與本案有何關連，自無從於本案中宣
    告沒收之；另扣案之乙○○簽立之借據3 張，係被害人所有
    暫放被告處以供質押之物，又乙○○當日償還之現金1,600
    元，業已發還被害人乙○○，此有贓物認領保管單在卷可稽
    ，故均不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
               刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
