【裁判字號】    99,簡,103
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第103號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第28726號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交行為，而媒介以營利，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○矢口否認伊意圖營利，媒介女子與他人為性交行
    為之犯行，辯稱伊本身為從事性交易之女子，並未媒介其他
    女子與他人為性交行為云云。惟查，上開事實迭據證人即從
    事性交易之女子林燕萍、張秀如及吳美惠於警詢指述綦詳，
    ，核與證人即男客張文榮於警詢之陳述大致相符；又證人即
    男客范凌豪於偵查中亦結稱，其於民國98年10月15日晚間9
    時45分行經臺北縣三重市○○○街66號，被告向其詢問是否
    找小姐輕鬆一下等語，足認被告媒介證人林燕萍、張秀如及
    吳美惠與男客為性交易乙情屬實。再者，證人范凌豪於偵查
    中證稱其自進入上址至為警查獲止，被告並未進入上址等語
    ；另證人吳美惠於警詢及偵查中亦供陳，其做一節向男客收
    取新臺幣（下同）1,300 元至1,500 元，惟個人僅賺800 元
    至900 元，其餘之金額需交出，給予下位輪班之小姐等語，
    是以被告既非與他人從事性交易之女子，而女子為性交易之
    所得又非全部歸該女子所有，則被告媒介女子與他人為性交
    行為顯有收受對價；復有監視鏡頭2 個及監視螢幕1 台扣案
    可憑，足認被告確係意圖營利，於上址媒介女子與他人為性
    交之行為。是被告所辯，顯係卸責之詞，不足採信。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利使人為性交行
    為，而媒介以營利罪。爰審酌被告亦因圖利使人為性交行為
    ，而媒介以營利犯行，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為
    緩起訴處分，竟不思悛悔，再為本次犯行，其不思以正當途
    徑營利，媒介女子與他人從事性交之行為以獲利，足以助長
    色情風氣，兼衡其犯罪之動機、目的、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。至扣案之保險套24個、計時時鐘3 個、潤滑液3 條
    ，為證人林燕萍、張秀如及吳美惠所有之物，業經證人於警
    詢及偵查中供述明確，再監視鏡頭2 個及監視器螢幕1 台，
    並無證據可供證明為被告所有之物，又前開物品亦非屬違禁
    物或本院應義務沒收之物，故均不予諭知宣告沒收，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第二十二庭   法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
