【裁判字號】    99,簡,325
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第325號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30920號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注表貳張、對獎單壹張及紅包
袋拾伍包，均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
  (一)所犯法條欄應補充更正為：「核被告甲○○所為，係犯刑法
    第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪、第
    268條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告自98年
    10月初某日起迄98年10月29日19時40分許為警查獲時止之期
    間，反覆密接提供同一場所以聚集不特定賭客賭博財物，顯
    見其主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告提供賭博場所
    、聚眾賭博、賭博之行為，本質上均分別具有反覆、延續性
    行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而
    成立之獨立犯罪型態之『集合犯』，同為包括一罪，應僅成
    立一罪。又被告一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷」
    。
  (二)沒收部分應更正為：「扣案之簽注表2張、對獎單1張及紅包
    袋15包，係被告所有，供其犯本件犯罪所用之物，業據被告
    供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。」。
二、爰審酌被告以「香港六合彩」之開獎號碼賭博財物，敗壞社
    會善良風俗，助長社會投機風氣，兼衡其藉經營六合彩以營
    利之期間，所獲利益，對社會風氣所肇危害，暨犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
