【裁判字號】    99,聲,246
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第246號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第11625 號），
聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第116 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「adidas」商標之帽子肆只、「Reebok」商標之帽子貳
只均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    11625 號被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為一年，並已於民國98年12月4 日期滿。扣
    案仿冒「adidas」商標之帽子四只、「Reebok」商標之帽子
    二只，均為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依刑
    事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○違反商標法一案，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於97年10月21日以97年度偵字第11625 號為緩
    起訴處分，並已於98年12月4 日期滿乙節，有上開緩起訴處
    分書及執行緩起訴處分命令通知書各一份在卷可按，而扣案
    仿冒「adidas」商標之帽子四只、「Reebok」商標之帽子二
    只等物（97年度保管字第2888號），確均屬被告所有供其犯
    罪所用之物，亦據其供承在卷，揆諸前揭說明，聲請人之聲
    請即有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十庭  法  官    張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官    周雅玲
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
