【裁判字號】    99,婚,63
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度婚字第63號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟費用法第2條規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納第一審裁判費新臺幣3000元，經本
    院於民國98年12月18日裁定限原告於收受裁定後五日內補繳
    ，該項裁定已於99年1 月3 日送達原告，有送達證書附卷可
    憑，原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
