【裁判字號】    99,聲,300
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第300號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第36號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（驗餘淨重分別零點壹柒壹伍公克、零點壹壹
公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    223 號被告李國龍違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，惟該案所查扣之第一級毒品海洛因2 包（驗餘淨
    重分別為0.1715公克、0.11公克），係屬違禁物，爰依法聲
    請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又甲基安非他命經毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款規定列為第二級毒品；查獲之第二
    級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第
    2 項，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第18條第1
    項前段分別定有明文。
三、經查：被告李國龍因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第223 號為不
    起訴處分確定之情，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴
    處分書附卷可稽。而該案所查扣之白色粉末2 包，經送請交
    通部航空局航空醫務中心、臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定
    ，確均含第一級毒品海洛因成分，其中1 包淨重0.1730公克
    、取樣0.0015公克、驗餘淨重0. 1715 公克，另1 包淨重0.
    13公克、因鑑驗使用0.020 公克，餘0.11公克），之情，有
    交通部航空局航空醫務中心97年2 月22日航藥鑑字第097082
    6 號毒品鑑定書、臺灣檢驗科技股份有限公司96年11月14日
    濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可按（見98年度戒毒偵字第22
    3 號偵查卷第18、21頁），足認該物確屬違禁物無訛，揆諸
    前述，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
