【裁判字號】    99,簡,547
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第547號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32626 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第20行「嗣於98年11月
    8 日晚間9 時45分許」應更正為「嗣於98年11月17日晚間9
    時45分許」；同欄倒數第3 行「今彩簽賭單」應更正為「職
    業籃球簽賭單1 張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚
    眾賭博罪。被告與「林小姐」間，有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。被告於各期香港「六合彩」、臺灣「今彩
    539 」開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續舉
    動，均僅論以一接續之行為。次查立法者針對特定刑罰規範
    之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行
    為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個
    構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為
    單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是 (最高
    法院95年台上字第1079號判決要旨足資參照)。 本件被告利
    用香港「六合彩」、臺灣「今彩539 」開彩號碼為對獎號碼
    ，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎
    ，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，其犯罪形態本質上即具有
    反覆、延續之特質，從而，本件被告既自98年4 月30日起至
    98年11月17日被查獲止持續反覆提供賭博場所，聚眾賭博以
    營利，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理上所稱具有
    營業性之重複特質之「集合犯」，僅成立一罪。又被告所犯
    意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及普通賭博三罪
    間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所
    為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開
    三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告為謀不法利益，提供場所
    聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，惟念其經營時日非久，規模
    不大，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表編號1
    至編號4 所示之物，均係被告所有供犯罪所用之物，另編號
    5 所示之物則係供犯罪預備之物，爰均依刑法第38條第1 項
    第2 款規定宣告沒收。另扣案職業籃球簽賭單1張，依卷內
    資料並無證據顯示與被告本件犯行相關，爰不為沒收之諭知
    ，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第26 8條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附表:
 ┌───┬───────┬───┐
 │ 編號 │ 編     號    │ 數量 │
 ├───┼───────┼───┤
 │  一  │六合彩簽賭單  │貳拾壹│
 │      │              │張    │
 ├───┼───────┼───┤
 │  二  │今彩簽賭、六合│參份  │
 │      │彩簽賭單（內含│      │
 │      │簽注及簽賭總額│      │
 │      │ ）           │      │
 ├───┼───────┼───┤
 │  三  │傳真機        │壹台  │
 ├───┼───────┼───┤
 │  四  │同步錄音機    │壹台  │
 ├───┼───────┼───┤
 │  五  │空白收注總表  │肆張  │
 └───┴───────┴───┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。當場賭博之器具與
在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
