【裁判字號】    99,簡,480
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第480號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33664 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄關於被告甲○○之前科部分應更正為：「
    甲○○前於民國96年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以96年度易字第2137號判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑
    4 月確定；又於同年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以96年度易字第3462號判處有期徒刑4 月確定，上開二案
    嗣經定應執行有期徒刑7 月；復於97年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以97年度簡字第4046號判處有期徒刑5
    月確定，並接續前案執行，於98年1 月18日縮刑期滿執行完
    畢。」、同一欄第五行之「前龍社區」等字應更正為「乙○
    ○○」、第七行之為警查獲日期「同日」應更正為「98年12
    月4 日」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所竊得白鐵路障1 支
    （價值新臺幣3,000 元）業經被告變賣花用殆盡；兼衡其素
    行狀況、智識程度、坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
