【裁判字號】    98,交簡,4870
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4870號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1008號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)犯罪事實欄第一段末行應補充
    「甲○○肇事後先與乙○○一同就醫，並於翌日在有偵查犯
    罪職權之機關及公務員尚不知究係何人犯罪前，即親自前往
    警察機關向警員坦承為肇事者而自首，嗣並接受裁判」、(二)
    證據部分補充「臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故談
    話記錄表2 份、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份」
    等記載外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又其肇事後，於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發
    覺前，即親自前往警察機關向警員承認為肇事人，業經被告
    自陳在卷，並有臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故談
    話記錄表2 份、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在
    卷可稽，其合乎自首之要件，依刑法第62條前段之規定減輕
    其刑。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，且本件車禍之肇事原因除被告於上開時地駕駛普通
    重型機車，行經其行向前方設有凸透鏡之無號誌交岔路口，
    未充分注意車前狀況外，告訴人乙○○越級駕駛普通重型機
    車，行經無號誌交岔路口，左方來車未讓右方來車先行，始
    致發生
    本件肇事，兼衡其智識程度、過失程度及告訴人所受傷害、
    犯後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
