【裁判字號】    98,消債更,648
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第648號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳瑞和律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人積欠債權銀行總金額為新臺幣（下同
    ）542,241 元，有不能清償債務之虞，前已提出債權人清冊
    ，依消費者債務清理條例第151條第1項規定以書面向最大債
    權金融機構玉山商業銀行股份有限公司（下稱玉山銀行）申
    請前置協商債務清償方案，因玉山銀行仍擱置，至今未通知
    進行協商，爰聲請  鈞院裁定更生等語。
二、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    。」、「債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、
    信用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清
    償方案，並表明共同協商之意旨。」、「自債務人提出協商
    請求之翌日起逾三十日不開始協商，或自開始協商之翌日起
    逾九十日協商不成立，債務人得逕向法院聲請更生或清算。
    」、「債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條
    例所定更生或清算程序，清理其債務。」、「債務人無擔保
    或無優先權之債務總額未逾新臺幣一千二百萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生。」，
    消費者債務清理條例第8條、第151條第1項、第153條、第3
    條、第42條第1項分別定有明文。又消費者債務清理條例第3
    條所規定「不能清償債務或有不能清償之虞者」，係指債務
    人欠缺清償能力，對於已屆清償期，且已受請求之債務之全
    部或主要部分，客觀上可預見其為一般且繼續的不能清償之
    財產狀態之謂。又清償能力係由財產、信用、勞力三者構成
    ，雖無足夠財產，如有良好之信用、優良之技術或持續不斷
    之勞力，即屬有清償債務之可能。
三、經查：
  (一)聲請人於提出本件更生之聲請前，曾於民國97年12月19日向
    最大債權金融機構玉山銀行表明協商之意思，嗣因未能接受
    該行提供179期1％利率，月付3,000元之優惠方案，而請求
    撤案，有玉山銀行之陳報狀（見本院卷第44頁）附卷可稽。
    是聲請人據以聲請更生，即與消費者債務清理條例第153條
    規定不符。
  (二)聲請人具狀聲請更生，雖提出財產及收入狀況說明書、債務
    人清冊、債權人清冊等資料到院。惟聲請人所檢附之上開資
    料，經核其內容仍未齊備，致本院無從審酌認定本件聲請人
    是否確有「不能清償債務或有不能清償之虞者」之情事？經
    本院於98年10月30日裁定命聲請人於10日內補正：「聲請人
    自98年1月迄今每月實際薪資所得證明（包括薪俸、各種津
    貼、獎金、補助費）、薪資收入期間（本項應提出具體證明
    文件釋明，如薪資袋、薪資轉帳帳戶資料、薪資明細表等，
    若為打零工或現金領取方式者，應提出薪資袋及雇主出具在
    職薪資證明書、雇主聯絡電話，勿省略、遺漏記載）」等資
    料，該裁定已於99年1月4日合法送達，有送達證書（見本院
    卷第50頁）在卷可稽。詎聲請人迄今仍未補正，則依上開說
    明，本件更生之聲請，於法尚有未合，應裁定駁回之。
四、聲請人本於消費者債務清理條例之理立法精神，得重新檢視
    消費生活習慣，節約支出撙節開銷，再向最大債權金融機構
    提出協商，若確有協商不成立，且確有不能清償之事實，始
    得再向法院提出更生或清算之聲請，併此明。
五、依消費者債務清理條例第8 條、第15條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
