【裁判字號】    99,司家催,13
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司家催字第13號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○之繼承人、債權人及受遺贈人
為公示催告，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人乙○○（男、民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號、生前最後設籍臺北縣蘆洲市○○路214 巷 7
號4 樓、民國94年10月23日死亡）之債權人及受遺贈人為報明債
權及願受遺贈與否之公示催告。
被繼承人乙○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
新聞紙之日起，1 年6 月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明
，如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權
利。
聲請人應於收受本裁定之日起20日內，將本裁定登載於公報、新
聞紙或其他相類之傳播工具。
其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於國94年10月23日死亡
    ，前經鈞院以98年度財管字第90號民事裁定選任聲請人為其
    遺產管理人，為執行職務，爰依民法第1178條、第1179條第
    1 項第3 款、非訟事件法第150 、151 條之規定，聲請裁定
    准予依公示催告程序，公告被繼承人之繼承人、債權人及受
    遺贈人，命其於一定期限內，承認繼承、報明債權及願受遺
    贈與否之聲明等語。
二、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度財管字第90
    號民事裁定影本為證。從而，本件聲請人聲請就對被繼承人
    之債權人、受遺贈人為報明債權及願受遺贈與否之公示催告
    ，核無不合，應予准許。至於聲請人聲請對被繼承人乙○○
    之繼承人依民法第1178條為公示催告部分，查本件被繼承人
    之繼承人均已死亡或拋棄繼承，經本院依職權調閱94年度繼
    字第2191、2192、2193號卷宗核閱無誤，查無其他繼承人，
    並經指定遺產管理人在案，聲請人再對被繼承人之繼承人為
    公示催告之聲請，即屬有誤，此部分自應予駁回。
三、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
