【裁判字號】    98,聲,5730
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5730號
抗  告  人
即受 刑 人  甲○○
上列抗告人即受刑人因定其應執行刑案件，不服本院於中華民國
98年11月25日所為之裁定（98年度聲字第5730號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    。在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上
    訴書狀者，視為上訴期間內之上訴；抗告，除本章有特別規
    定外，準用第三編第一章關於上訴之規定。原審法院認為抗
    告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，
    應定期間先命補正，刑事訴訟法第406 條前段、第351 條第
    1 項、第419 條、第408 條第1 項分別定有明文。又監所與
    法院間無在途期間可言，是上訴人或抗告人在監獄或看守所
    ，如向該監所長官提出上訴或抗告書狀，因不生扣除在途期
    間之問題，故必在上訴或抗告期間內提出者，始可視為上訴
    或抗告期間內之上訴或抗告；如逾期始向該監所長官提出上
    訴或抗告書狀，即不得視為上訴、抗告期間內之上訴、抗告
    ，雖監所長官即日將上訴、抗告書狀轉送法院收文，因無扣
    除在途期間之可言，其上訴、抗告仍屬已經逾期，此有最高
    法院86年度台抗字第80號裁定要旨參照。
二、經查：本件抗告人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，均經判決罪刑確定，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官聲請定其應執行之刑，經本院於民國98年11月25日以
    98年度聲字第5730號裁定定其應執行之刑後，於98年12月22
    日將裁定正本送達在臺灣臺南監獄執行之受刑人甲○○，有
    送達證書一份在卷可按。揆諸首揭規定，此項抗告期間法律
    既無特別規定，抗告期間為五日，是以受刑人如對上開裁定
    書不服欲提起抗告，其五日之合法提起抗告期間應自98年12
    月23日（即收受裁定書之翌日）起算，該案提起抗告期間應
    至98年12月28日（原末日為星期日，故以原末日之翌日為抗
    告期間末日）屆滿，然受刑人遲至99年1 月4 日始向監所長
    官提出抗告書狀，有抗告書狀上臺灣臺南監獄之收狀日期戳
    章在卷可憑，顯逾法定之五日抗告期間無疑。據此，本件抗
    告不合法律上程式，且無從補正，揆諸首開說明，異議人之
    抗告於法未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第408 條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十庭  法  官      張紹省
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官      周雅玲
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
