【裁判字號】    98,司簡聲,265
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定     98年度司簡聲字第265號
聲  請  人  己○○
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為與相對人解除契約，因相對人
    住所不明，致無法為通知，為此聲請裁定准為公示送達等語
    。
二、按應為送達之處所不明者，受訴法院得依聲請准為公示送達
    ，惟依民法第97條規定，表意人非因自己之過失，不知相對
    人居所始得依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意
    思之通知。所謂不知相對人居所，係指相對人遷移，致表意
    人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還住於原居
    所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間。又所謂
    應受送達之處所不明者，係指已用相當之方法探查，仍不知
    其應為送達之處所不明而言。其不明之事實，應由聲請公示
    送達之人負舉證之責任（最高法院82年度台上字第272 號判
    例意旨參照）。
三、經查，本件聲請人就相對人之戶籍地寄發存證信函，經郵局
    以相對人招領逾期而退回，此有聲請人所提出之退郵信封附
    卷可稽。又依本院依職權函詢台北縣政府警察局永和分局，
    請該局派員實地查訪查相對人之戶籍地後，得悉相對人仍居
    住於台北縣永和市○○路72巷4 號之戶籍地，有該局99年1
    月9 日之北縣警永刑字第0990000448號函在卷可稽。足見相
    對人之居所並非不明，亦無遷移行方不明之情事，聲請人據
    以經郵局招領逾期退回之存證信函為據，而聲請公示送達，
    核與民法第97條規定要件不符，自不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
