【裁判字號】    98,簡上,1040
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1040號
上  訴  人  
即  被  告  唐啟庭
上列上訴人即被告因妨害風化案件，不服本院九十八年度簡字第
三六一九號，中華民國九十八年六月十日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第七七三一號），提
起上訴，本院管轄第二審之合議庭認應適用通常程序自為第一審
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
唐啟庭無罪。
    理  由                                                                
一、公訴意旨略以：被告唐啟庭係臺北縣永和市○○路五十六號
    「大洋多媒體」負責人，於民國九十八年二月間，僱用鄭人
    婷在上開店內看店，詎被告唐啟庭、鄭人婷（業經檢察官依
    刑事訴訟法第二百五十三條之規定為不起訴處分）二人竟共
    同基於意圖販賣猥褻影音光碟之犯意，先由被告唐啟庭於九
    十七年十二月間向姓名年籍不詳、綽號「小陳」以每片新臺
    幣（下同）三十元購入內容有性暴力、性虐待、亂倫等畫面
    ，客觀上足以刺激或滿足性慾，並引起普通一般大眾羞恥感
    之猥褻影音光碟片後，與鄭人婷共同在上址，以每片一百元
    之價格，欲販售予不特定之人牟利。嗣於九十八年三月五日
    下午八時三十分許為警，在上址查獲，並扣得上開有猥褻內
    容之影音光碟十四片。因認被告涉犯刑法第二百三十五條第
    一項之販賣猥褻物品罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。且事
    實之認定應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證
    明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判之基礎。認定不利
    於被告之事實，需依積極證據，茍積極證據不足為不利於被
    告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有
    利之證據。又刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接證據或
    間接證據，均須達於通常一般人均不致於有所懷疑，而得確
    信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是
    否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑之存在，致使
    無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據
    法則，即不得遽為不利被告之認定，其以情況證據（即間接
    證據）斷罪時，尤須基於該證據在直接關係上所可證明之他
    項情況事實，本乎推理作用足以確證被告有罪，方為合法，
    不得徒憑主觀上之推想，將一般經驗上有利被告之其他合理
    情況逕予排除，最高法院七十六年台上字第四九八六號、三
    十二年度上字六十七號判例意旨參照；又被告之自白，非出
    於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不
    正之方法，且與事實相符者，得為證據；被告或共犯之自白
    ，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據
    ，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第一百五十六條第一
    、二項分別定有明文。
三、本件公訴人認被告唐啟庭涉犯上開妨害風化罪嫌，無非係以
    證人鄭人婷於警詢、偵查中之證詞，並有扣案光碟擷取畫面
    十四張、現場照片二張，及扣案之光碟片十四張為其主要論
    據。訊據被告堅詞否認有犯妨害風化罪行，辯稱：本案伊係
    幫人扛罪，當初由真實姓名不詳自稱陳建明（銘）之人介紹
    伊與「黃老闆」談，頂替之代價為每次二萬元，伊被判刑後
    則由黃老闆幫伊繳納罰金；本件係由證人鄭人婷先通知「黃
    老闆」，再由陳建明（銘）通知伊到店裡去，彼等叫伊去現
    場要承認是老闆，伊到場後即依約跟警察說伊係店老闆，並
    到警局做筆錄，當時在場之店員就是證人鄭人婷，現場老闆
    是「大餅」，警察為何沒有移送「大餅」伊不清楚，但伊被
    判刑後，「黃老闆」即置之不理，也不肯繳交罰金等語。經
    查：
  (一)證人鄭人婷於警詢中證稱：店內猥褻之光碟片係店老闆陳列
    販賣，被告即店老闆，伊已聯絡被告到警局說明云云（見偵
    卷第八頁），偵查中再證稱：「我是受僱的，老闆是唐啟庭
    ，警察來的時侯，他剛好外出。」、「我是負責外面連續片
    ，裡面是由老闆負責顧店。」、「一片一百元，老闆跟我說
    的，如果他出去的話，我就要幫他拿給客人。」云云（見同
    上偵卷第三十九頁），本院審理中則證稱：「（問：是在何
    時間、地點面試，由何人面試？）當時我應徵的時候面試我
    的人是店長，店長年紀約二十幾歲是男性，他面試的時候告
    訴我說是做店面的一般銷售，時間從下午四點到早上一點每
    天薪資一千元。店長的真實姓名地址我不知道。」、「（問
    ：是否認識庭上的被告？）不認識。」、「（問：之前在大
    洋多媒體工作的時候，有沒有看過被告到過店裡？）沒有看
    過。」、「（問：是否知道大洋多媒體是何人經營的？）我
    不知道。真正的老闆是何人我也不知道。」、「（問：九十
    八年三月五號被警察查獲當天，妳是如何聯絡被告到現場的
    ？）警察來店裡的時候我打電話給店長，店長說等一下會有
    人過來，店長沒有跟我說過來的人是什麼人，後來過來店裡
    的人就是被告。」、「（問：為何在警察局作筆錄的時候，
    有說老闆的姓名就叫唐啟庭？）電話中店長跟我說等一下老
    闆會過來，後來唐啟庭來了就說他是老闆。」、「（問偵查
    中有證述老闆是唐啟庭，警察來的時候老闆外出等語，當時
    說的老闆是否就是唐啟庭？）當時我說的老闆不是唐啟庭，
    我所說的老闆是指店長。」、「（問：任職過程中，是否曾
    經見過或是由唐啟庭命令你在店裡做事情？）沒有。」等語
    ，從上揭證人鄭人婷之證詞中，互相比較，其警詢、偵查中
    所證被告係在店內雇店之老闆等語即互有矛盾，本院審理中
    證人又證稱應徵及給付薪資之人均非被告，又在為警查獲前
    ，從未見過被告等節，足見證人鄭人婷於警詢、偵查中所證
    被告係店老闆云云即非事實，再衡之證人鄭人婷證稱，其會
    指認被告係店老闆之理由，係伊為警查獲後，經聯絡店長，
    店長告知會有人至警局，並說該人即為店老闆，伊始在警局
    指證到場之被告等語，與被告上揭辯詞，係經案外人陳建明
    （銘）聯絡到警局頂替之詞，互核相符，於情理亦無悖離之
    處，所辯尚非不足採。
  (二)被告因為他人頂替犯罪，固在警詢、偵查中均自白犯罪，惟
    警詢中所供：光碟片均係一名不詳姓名綽號小陳之成年男子
    ，來店內以每片三十元販賣予伊云云（見同上偵卷第五頁）
    、偵查中再供稱：伊從九十七年十月間開始在店內販賣猥褻
    光碟片，進價一片三十元賣出一百元云云（見同上偵卷第四
    十四頁），顯與其在本院中之辯詞不合，又與證人鄭人婷在
    本院審理中所證不認識被告及從未在店內見過被告等詞不相
    符合，本院就店家所在位置「臺北縣永和市○○路五十六號
    」查證結果，並無人設籍，所在位置之門牌號碼，亦非戶政
    事務所列冊編訂之門牌，此有臺北縣永和市戶政事務所九十
    八年十月五日北縣永戶字第○九八○○○六四○二號函、九
    十八年十月二十二日北縣永戶字第○九八○○○六八五一號
    函在卷足按，查無與被告有關連性之證據，是渠上揭警詢、
    偵查中之自白即難認於事實相符，自不能採為證明被告犯罪
    之證據。
  (三)綜上，本院復查無其他積極確切之證據足以證明被告確有如
    公訴人所述之妨害風化犯行，揆諸上揭法條及判例意旨，既
    不能證明被告犯罪，自應為其無罪之諭知。
三、末按地方法院對被告為簡易判決處刑後，經提起上訴，地方
    法院合議庭認應為無罪判決之諭知者，依刑事訴訟法第四百
    五十五條之一第三項準用同法第三百六十九條第二項之規定
    意旨，應由該地方法院合議庭撤銷簡易庭之判決，改依第一
    審通常程序審判（最高法院九十一年度台非字第二十一號判
    決意旨參照）。本案既不能明被告犯罪，原審遽為被告有罪
    之判決，尚有違誤，被告上訴意旨否認犯罪，為有理由，應
    由本院合議庭撤銷原判決，自為第一審無罪之判決。
四、末查，本件被告為人頂替犯罪，所為已經另涉刑法第一百六
    十四條第二項之頂替罪嫌。被告為賺取利益，在案發之初，
    即受犯罪人之指示，至警局頂替犯罪，所為除誤導警方辦案
    ，同時造成該案真正犯罪者逍遙法外，進而影響法院案件審
    理正確性，及嚴重浪費有限之司法資源，惡性重大，除請檢
    察官應另行依法追訴外，並建請審判法院，量刑不宜輕於本
    件簡易判決所處之刑度，以阻狡詐之徒，以同樣方式頂替犯
    罪，使他人、自己同時逃避刑罰，僅附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十五條之一
第一項、第三項、第三百六十九條第一項前段、第二項、第三百
六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本件經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                           審判長法  官  王綽光
                                 法  官  陳正昇
                                 法  官  洪珮婷

以上正本證明與原本無異
如不服本判決檢察官應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述上訴理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後二十日內向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本
，切勿逕送上級法院）

                                 書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
