【裁判字號】    99,聲,351
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第351號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第218號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一日
    ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
    難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾6 月者，亦適用之，同法第41條亦有明文。
三、經查：受刑人因犯詐欺等案件，經臺灣臺北地方法院及本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲據檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。末按94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力（司法院大法官會議
    釋字第662 號解釋意旨參照）。本件受刑人所犯如附表所示
    之各罪刑，均得易科罰金，經併合處罰後，其應執行之刑固
    已逾6 月，然本院於定執行刑時，揆諸上開解釋意旨，自仍
    應為易科罰金之諭知。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十九庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
