【裁判字號】    99,聲,353
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第353號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第219 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌月。
    理  由
一、本件聲請略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪等案件，先後經判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第
    53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請定其應執行刑等意旨前來。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附件一覽表（下稱附表）所示違
    背安全駕駛致交通危險罪等2 罪，先後經本院分別判處如附
    表所載之刑，且均確定在案等情，此據聲請人提出各該判決
    書與執行案件資料表、執行指揮書等均在卷可稽，復有本院
    民國99年1 月22日查得受刑人最近之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件附卷足考。茲聲請人以受刑人犯如附表所示2 罪
    ，合於數罪併罰定應執行刑規定，並以本院為各該案犯罪事
    實最後判決之法院，聲請定其應執行刑，本院審認無誤，依
    首揭說明，酌定受刑人甲○○應執行有期徒刑為8 月。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
