【裁判字號】    98,重訴,235
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    返還貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第235號
原      告  名鐘科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李文中律師
訴訟代理人  羅啟恆律師
以上原告與被告德聯科技有限公司間請求返還貨款事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後貳拾日內，補正被告德聯科技有限公司之
真正設址或其他送達處所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第一項
    第1款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告德聯科技有限公司
    之真正設址處所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命
    其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    22     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1    月    22     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
