【裁判字號】    99,簡,651
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第651號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2926號
），於本院訊問後自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕行判
決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴之案件，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告初
    衛星於本院訊問後自白起訴犯罪事實不諱，本院認宜以簡易
    判決處刑，爰依首揭規定，不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國96、97年間因竊盜、偽造文書、詐欺等案
    件，經本院先後以96年度簡字第2978號、95年度易字第2428
    號等判決，各判處有期徒刑四月、四月、四月、四月、四月
    、六月、六月、六月、四月、一年二月，各減為有期徒刑二
    月、二月（以上二徒刑並經定應執行刑三月）、二月、二月
    、二月、三月、三月、三月、二月、七月（以上二徒刑並經
    定應執行刑一年四月）確定，並經更定其應執行刑為一年七
    月，執行後於98年9 月11日縮刑假釋出監，至98年10月30日
    甫縮刑期滿執行完畢（於本件構成累犯）。詎其猶不知悔改
    ，於上開有期徒刑執行完畢後五年內，復於99年1 月9 日晚
    上6 時至11時間某時許，在臺北縣三重市大同公園旁停車格
    ，見乙○○所有停放該處之車號GCO-263 號重型機車（價值
    約新臺幣1 至2 萬元間），機車鑰匙未拔，竟意圖為自己不
    法之所有，趁無人注意之際，逕行啟動竊取該機車，得手後
    供己騎用。嗣其於同日晚上11時許，騎乘上開竊得之機車，
    行經臺北縣三重市○○路○ 段70號前，因形跡可疑，為警攔
    停盤查，因其無法說明該車車主資料，經警循線調查後，因
    而查悉上情。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據如下：
    (一)被告於偵查、審理時之自白、告訴人乙○○於警詢、偵查
      之指訴。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局三重分局搜索、扣押筆錄、贓物
      認領保管單、車籍查詢基本資料、查獲現場及贓車等照片
      可資佐證。
四、核被告上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其前
    曾於96、97年間因竊盜、偽造文書、詐欺等案件，經本院先
    後以96年度簡字第2978號、95年度易字第2428 號 等判決，
    各判處有期徒刑四月、四月、四月、四月、四月、六月、六
    月、六月、四月、一年二月，各減為有期徒刑二月、二月（
    以上二徒刑並經定應執行刑三月）、二月、二月、二月、三
    月、三月、三月、二月、七月（以上二徒刑並經定應執行刑
    一年四月）確定，並經更定其應執行刑為一年七月，執行後
    於98年9 月11日縮刑假釋出監，至98年10月30日甫縮刑期滿
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於上開有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜
    前科之素行、本件犯罪之動機、目的、手段、智識、生活情
    況、所竊財物數量價值及犯罪後坦承之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                      刑事第二庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
