【裁判字號】    99,聲,303
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第303號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第173 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件等二罪，先後
    判決確定如聲請書附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第51條之規定定其
    應執行之刑，但須以裁判確定前為前提。倘若被告先後犯甲
    、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁判確定前所犯，甲、乙兩
    罪均經判決確定，並已裁定定其應執行之刑，則丙罪雖在乙
    罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁判確定之後，且乙罪既
    已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即不得再與乙罪重複定
    其應執行之刑，祇能單獨執行（參見最高法院72年台非字第
    47號判例意旨）。
三、經查，被告因於民國95年10月17日及96年5 月22日至23日間
    某時分別施用安非他命，所犯施用第二級毒品罪二罪，業經
    本院於97年1 月31日以96年度易字第3370號分別判處有期徒
    刑6 月（並減為有期徒刑3 月）、6 月，並定其應執行刑為
    有期徒刑8 月，而於97年3 月6 日確定在案，此有上開本院
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按。
    揆諸首揭判例意旨，被告所犯上開二罪既已定應執行刑確定
    ，即不得再將其中任何一罪重複與被告所犯他罪定應執行刑
    ，其理要屬灼然。惟本件聲請意旨乃係請求就被告所犯上開
    96年5 月22日至23日間某時之施用第二級毒品罪（即聲請書
    附表編號一部分）再與其另所犯如聲請書附表編號二所示之
    罪定其應執行刑，即有重複定應執行刑之違誤，於法當有未
    合，本院自應裁定駁回。
據上論斷，爰依刑法第220 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
