【裁判字號】    99,簡,263
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第263號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第7855號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應更正被告之前科紀錄
    為：「甲○○前有多次竊盜前科，其中於民國96年間，因犯
    竊盜罪，經本院以97年度易字第1566號判決，分別判處有期
    徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日、3 月、3 月，應執行
    有期徒刑7 月確定。又於98年間，因犯侵占罪、竊盜罪（2
    罪），經本院98年度易字第334 號判決，分別判處罰金新台
    幣5,000 元、有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑4 月確
    定，入監服刑後，有期徒刑部分於98年11月16日執行完畢（
    於本案構成累犯）」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有如上補充記載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項加重其刑。又被告已著手竊盜行為之實行，惟尚未
    生實害之結果，其行為尚屬未遂，應依既遂之刑減輕之。上
    開減輕及加重事由，應依刑法第71條第1 項規定先加後減之
    。爰審酌被告前已有多次竊盜前科，素行不佳，不思悛悔再
    次犯竊盜罪，惡性非輕；兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
