【裁判字號】    98,司促,43912
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第43912號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人聯想光電科技股份有限公司發給支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第3 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、查本件債權人聲請對債務人聯想光電科技股份有限公司發給
    支付命令，經本院於民國98年10月15日通知命債權人於5 日
    內補正一、補聯想光電科技股份有限公司該公司最新變更登
    記事項表。二、陳明該公司是否向法院呈報清算人？是否已
    清算完結？若有，請提出法院裁定，更正其法定代理人姓名
    並提出其最新之戶籍謄本( 記事欄勿省略) 。三、若該公司
    未向法院呈報清算人，除該公司章程另有規定或股東( 會)
    另有決議外，應以全體股東( 有限公司) 、董事( 股份有限
    公司) 為清算人，請更正其法定代理人姓名及其最新之戶籍
    謄本( 記事欄未省略) 。若公司章程或股東會有選任清算人
    ，應提公司章程或股東會決議，以茲證明。債權人已於98年
    10月21日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，其
    未盡釋明之責甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲請，爰依民
    事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條裁定如主文
    。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
