【裁判字號】    99,智簡,3
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第3號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第15542號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法，侵害他人之著作財產權，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第三至四行：「美商廿世
    紀福斯影片府份有限公司」應更正為：「美商廿世紀福斯影
    片股份有限公司」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第92條擅自以公開傳輸之
    方法，侵害他人之著作財產權之罪。按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、
    刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院95年度臺上字第1079號判決參照）。著作權法
    第92條之擅自公開傳輸罪之成立，本質上即具有反覆性，倘
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時間及空間內反
    覆從事，無非其重製、公開傳輸行為所當然，於行為概念上
    ，應認屬包括一罪，僅接受一次刑法之評價為已足，且如將
    公開傳輸行為在刑法上逐一評價並分別論處罪刑，將產生刑
    罰過重之不合理現象。本件被告持續進行公開傳輸之行為顯
    具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，均應評價
    認係包括一罪之集合犯。爰審酌邇來政府大力宣導著作權觀
    念，而傳播媒體亦多有轉載、論述，又網路世界之特性屬無
    遠弗屆，而被告未經著作財產權人同意，擅自公開傳輸著作
    物，對著作財產權人造成之損害、嚴重影響我國保護合法著
    作之國際形象，惟念被告犯罪後坦承犯行深具悔意，且被告
    犯罪之動機、目的並非出於營利等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，著作權法第92條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
