【裁判字號】    98,簡,10581
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    區域計劃法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10581號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第25458號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反該管縣市政府依區域計畫法規定實施非都市土地分區
使用之管制，使用土地，經該管縣市政府限期令其恢復土地原狀
，而不依限恢復土地原狀，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「且被告乙○○於偵
    查中亦自承：『現場有裝一臺投幣式卡拉OK，都是當地遊客
    或朋友來唱歌；是我父親留下來的... 這個地方都是我在住
    ；我只是繼承我父親的土地，照他的使用方式』等語（見偵
    卷第29頁），且其於本院訊問時亦坦認臺北縣三峽鎮○○段
    182 地號土地是伊繼承所有的，是伊在使用等語（見本院訊
    問筆錄第5 頁），復有其堂兄弟林新全、林新居、林新發意
    見書1 份附卷可參（見偵卷第41頁），又該土地係山坡地保
    育區林業用地，且為被告所明知，業經被告坦認在卷（本院
    卷訊問筆錄第5 頁），並有該土地之地籍謄本附卷可參（見
    偵卷第10、11頁），足認被告自91年7 月14日繼承時起，即
    為本件系爭臺北縣三峽鎮○○段182 地號土地上鐵皮屋、貨
    櫃屋、鐵架遮雨棚等違規物之實際使用人、該土地所有人之
    一，要無疑義，且至遲於臺北縣政府發函通知該土地違反區
    域計畫法之規定時即知悉系爭土地為林業用地，該土地卻有
    鋪設水泥地面、搭蓋鐵皮屋、搭建鐵架遮雨棚、放置貨櫃屋
    以供使用之用等情應堪認定，又衡諸被告為智慮成熟之成年
    人，縱未能全然了解相關法令規範，惟其對於本件系爭土地
    係為林業用地，自應依其分類項別方式，適地、適時且合於
    其效能使用等事實，並無不能認識情事，況且，有關系爭土
    地之地籍暨分區使用情形，係屬公開且任何人均得詢查之資
    訊，則被告亦得經由向該管土地行政管理機關申請程序，查
    悉系爭土地之真正分類使用項別，惟被告竟未為如上申請，
    已與常情不符，復於主管機關函告通知應依限改善，且被告
    於收受前開公文後，知悉前開土地應於收文後30日內恢復原
    狀之事實，業據被告於本院訊問時陳述明確（見本院卷訊問
    筆錄第2 、3 頁），經核與證人即臺北縣政府承辦人員甲○
    ○之證詞（見本院卷第4 頁）大致相符，復有證人庭提之臺
    北縣政府98年9 月11日北府地徵字第0980737453號函及訴願
    答辯書、掛號回執各1 份在卷可參，堪予認定，被告仍未遵
    期變更土地利用方式而恢復原狀，是被告有違反區域計劃法
    之主觀犯意甚明。從而，本案事證明確，被告違反區域計畫
    法之犯行，應堪認定。」，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、查違反該管縣市政府依區域計畫法第15條第1 項規定實施之
    非都市土地分區使用之管制使用土地者，該管縣市政府得限
    期令其變更使用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀，區域
    計畫法第21條第1 項定有明文；違反該法第21條規定不依限
    變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者，依同法第22條
    之規定，除依行政執行法辦理外，並得處6 個月以下有期徒
    刑或拘役，是核被告乙○○所為，係犯區域計畫法第22條之
    罪。爰審酌被告經許可違法使用、損及主管機關管制土地使
    用之公信力，兼衡其素行（參見臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份）、犯罪動機、智識程度、手段、所生危害、未依規
    定恢復土地原狀對土地分區管制編定使用目的之妨害程度，
    及犯罪後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，區域計畫法第15條第1 項、第21條第1 項、第22條，刑
    法第11條前段，第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                     刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
區域計畫法第15條
區域計畫公告實施後，不屬第11條之非都市土地，應由有關直轄
市或縣（市）政府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都市
土地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備後
，實施管制。變更之程序亦同。其管制規則，由中央主管機關定
之。
前項非都市土地分區圖，應按鄉、鎮（市）分別繪製，並利用重
要建築或地形上顯著標誌及地籍所載區段以標明土地位置。
區域計畫法第21條
違反第15條第1 項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣（市）
政府處新台幣6 萬元以上30萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使
用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
前項情形經限期變更使用、停止使用或拆除地上物恢復原狀而不
遵從者，得按次處罰，並停止供水、供電、封閉、強制拆除或採
取其他恢復原狀之措施，其費用由土地或地上物所有人、使用人
或管理人負擔。
前二項罰鍰，經限期繳納逾期不繳納者，移送法院強制執行。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處六個月以下有期徒刑或拘役。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
