【裁判字號】    98,訴,1614
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1614號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會板橋榮譽國民之
            家
法定代理人  壬○○
複代理人    范宗熙律師
被      告  子○○
            癸  ○
            甲○○
前列三人共同
訴訟代理人  呂瑞貞律師
被      告  丑○○
被      告  己○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  辛○○○
被      告  丁○○
被      告  戊○
前列七人共同
訴訟代理人  吳謹斌律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國99年1月15日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄中應更正如附表所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                            書記官  陳靜怡
附表：
編號1：主文欄關於「本件訴訟標的金額新台幣壹仟伍佰壹拾壹
       萬壹仟壹佰零參拾陸元，應更正為「本件訴訟標的金額
       新台幣壹仟伍佰玖拾伍萬捌仟參佰柒拾肆元」。
編號2：主文欄關於「應徵收第一審裁判費壹拾肆萬伍仟零伍拾
       陸元，尚不足新台幣玖萬肆仟壹佰陸拾元」，應更正為
       「應徵收第一審裁判費壹拾伍萬貳仟肆佰肆拾捌元，尚
       不足新台幣壹拾萬壹仟伍佰伍拾貳元」。
編號3：附表欄應增加地號112-2地號：20.69x40,954=847,338
       附表欄記載「以上合計為15,111,036元」，應更正為「
       以上合計為15,958,374元」

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
