【裁判字號】    99,聲,298
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第298號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王志萍
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
29號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第39
    90號、第4259號被告王志萍違反毒品危害防制條例案件，業
    經該署檢察官為不起訴處分確定。而該案查扣之第二級毒品
    甲基安非他命1 包（淨重0.3330公克，取樣0.0002公克，餘
    重0.3328公克），為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，有交通部民用航空局航空醫務中心毒
    品鑑定書1 紙在卷可按，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬之
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2
    項分別定有明文；復按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照。又甲基安非他命，業經毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，並依同條例第
    4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項規定，禁止製造
    、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第二級
    毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。
三、經查：被告王志萍因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    以98年度毒聲字第1018號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用之傾向，於98年10月9 日執行期滿釋放出所
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第39
    90號、第4259號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書
    在卷可稽，並經本院閱卷查明屬實。而該案查扣之白色結晶
    1 包，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，淨重
    0.3330公克，取0.0002公克，餘重0.3328公克，檢出第二級
    毒品甲基安非他命成分，此有該中心98年6 月22日航藥鑑字
    第0983088 號毒品鑑定書、扣押物品目錄表各1 份存卷可憑
    。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案之甲基安非他命單獨
    聲請予以宣告沒收銷燬，於法要無不合。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
