【裁判字號】    99,簡,270
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第270號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29187號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之下注總計表壹張、手稿簽單貳張
、賭客簽注單壹張、開獎單參張、賭資新台幣壹佰陸拾元，均沒
收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之在公眾
    得出入之場所賭博罪及同法第268 條前段之意圖營利提供賭
    博場所及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪；被告乙○○所為
    ，係犯刑法第266 條第1 項之在公眾得出入之場所賭博罪。
    又被告甲○○以一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    爰審酌被告2 人犯罪之動機、目的、手段、平日生活狀況，
    聚眾賭博助長投機風氣並有害社會秩序，及犯罪後均坦承犯
    行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告
    甲○○部分諭知易科罰金、被告乙○○部分諭知易服勞役之
    折算標準，以示儆懲。
三、扣案之下注總計表1 張、手稿簽單2 張、賭客簽注單1 張、
    開獎單3 張，係被告甲○○所用供本件犯罪所用之物；另賭
    資新台幣160 元，係被告甲○○所有、因本件犯罪所得之物
    ，業據其於警詢、偵查中供陳不諱，爰分別依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收之。至扣案之原子筆3 支
    ，為一般日常生活用品，自不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第55
    條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第2
    款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
