【裁判字號】    99,撤緩,12
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第12號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院97年度交簡字第4249號
），聲請撤銷緩刑宣告（99年度執聲字第154 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院以
    97年度交簡字第4249號判決判處有期徒刑7 月，緩刑2 年，
    於民國97年10月3 日確定，竟於緩刑期內之98年5 月底某日
    ，提供個人金融機構帳戶，作為詐欺集團成員遂行詐欺取財
    犯罪之工具，所犯幫助詐欺取財罪，經本院於98年11月30日
    以98年度易字第2326號判決判處有期徒刑5 月，於98年12月
    25日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要。爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款規定，聲請撤
    銷上開緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。經查，受
    刑人前因肇事逃逸公共危險案件，經本院於97年8 月29日以
    97年度交簡字第4249號判決判處有期徒刑7 月，緩刑2 年，
    於97年10月3 日確定。復因詐欺案件，經本院於98年11月30
    日以98年度易字第2326號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰
    金，以新臺幣1000元折算1 日，於98年12月25日確定，有上
    開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽。受刑人
    因肇事逃逸公共危險案件，受緩刑之宣告，本應謹慎行事，
    而金融機構帳戶為一般民眾所得申設，本無特殊限制，若有
    藉端向他人索取者，依通常社會經驗，當就其是否為合法用
    途存疑，且近來以人頭帳戶作為詐欺取財之犯罪工具，迭有
    所聞，此經傳播媒體廣為宣導週知，依受刑人之年齡、社會
    經歷、智識程度，對於犯罪集團或不法份子利用他人金融機
    構帳戶實行詐欺或其他財產犯罪，掩飾真實身分，規避司法
    偵查，當有所預見，仍將個人帳戶交付，供不法份子利用為
    詐欺犯罪之工具，非僅增加司法機關犯罪偵查之困難程度，
    更助長詐欺犯罪之風氣，其守法觀念之欠缺，顯未因前所受
    刑之科處，獲得矯正，於緩刑期間內，仍未知警惕，任意提
    供帳戶存摺、金融卡，作為詐欺犯罪之工具，漠視他人財產
    權益，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要。從而，本件聲請核無不合，受刑人前開緩刑宣告，應
    予撤銷。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
