【裁判字號】    99,聲,290
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第290號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第172號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 、4 所示之罪所處之刑，應執
行有期徒刑貳年壹月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、經查，聲請人就本件受刑人甲○○所犯如附表編號1 至4 所
    示之罪聲請定應執行刑部分，經核尚無不合，自應予准許。
    又按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。復按刑事判決關於有期徒刑
    或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條分別定有明文，惟所
    犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科
    之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合
    併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋
    字第144 號解釋可資參照。是被告所犯如附表編號1 至4 所
    示之罪，其中附表編號2 所示之罪所宣告之刑雖得易科罰金
    ，但因與不得易科之附表編號1 、3 、4 所示之罪合併處罰
    之結果，已不得易科罰金合併執行，合先敘明。
三、然按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明
    文。又數罪之宣告刑出於二以上之科刑判決而得併合處罰定
    其應執行刑者，以該數罪俱係在首先確定之科刑判決確定前
    所犯者為限；若其中某罪之犯罪時間已在首先確定之科刑判
    決確定之後，縱令係在其次確定之科刑判決確定之前，因其
    與首先確定之科刑判決確定前所犯之罪，已不合數罪併罰之
    規定，自無從合併定其應執行刑，而應單獨執行（最高法院
    88年度台上字第7381號判決參照）。查本件受刑人甲○○所
    犯如附表所示各罪，首先確定者為編號1 之毒品危害防治條
    例罪，其確定時間則為民國97年2 月13日，而編號5 、6 所
    示犯罪之最後犯罪時間分別為97年12月5 日、97年12月4 日
    ，既係在首先確定之科刑判決確定之後，與編號1 至4 所示
    之犯罪不合數罪併罰之規定，而無從合併定其應執行刑。是
    聲請人聲請就編號5 、6 部分與編號1 至4 部分合併定應執
    行之刑，於法即有不合，就此部分聲請，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
