【裁判字號】    98,簡,10684
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10684號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第7142號、98年度毒偵字第8990號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一所示之物沒收銷燬；又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表二所示之物沒收銷燬。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附
表一、二所示之物均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第15至21行應更正為「再於民國97年因詐欺案件
    ，經本院97年度簡字第4806號判處有期徒刑4 月確定，於98
    年6 月22日縮短刑期執行完畢；另於96年間因施用毒品案件
    ，經本院以97年度毒聲更字第4 號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，再經本院以97年度毒聲字第1182號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣認被告無繼續執行強制戒
    治之必要，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年2 月23
    日停止戒治釋放出所，並以98年度戒毒偵字第150 號為不起
    訴處分確定」、第32行「淨重0.1230公克」應更正為「淨重
    0.1320公克」。
  (2)證據部份補充：「臺北縣政府警察局板橋分局搜索扣押筆錄
    、臺北縣政府警察局板橋分局扣押物品目錄表、臺北縣政府
    警察局保安警察大隊搜索扣押筆錄、臺北縣政府警察局保安
    警察大隊扣押物品目錄表各1份」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告先後
    2 次犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。其2 次
    施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，分別為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    上述科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒執行完畢釋放，猶不知悔改而再犯本罪，顯見其戒除
    毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚
    無具體危害，兼衡其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之如附表一、二所示之甲基安非他命，為本案查獲之第
    二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣
    告沒收銷燬。又包覆上開毒品之包裝袋，用以包裹毒品，已
    因直接觸碰、沾染毒品而難以析離，此業經法務部調查局以
    93年3 月19日調科壹字第09300113060 函示在案，自應視同
    為毒品，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣
    告沒收銷燬之。至上開毒品經送驗鑑耗部分，業已滅失，就
    此部分，不另為沒收銷燬之諭知，併此敘明。
四、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表一:
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點零壹捌零公克；驗
餘淨重零點零壹柒捌公克）
附表二:
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點壹參貳零公克；驗
餘淨重零點壹參壹捌公克）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
