【裁判字號】    99,交易,32
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交易字第32號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34
228 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛營業連結車為業，為從事
    駕駛業務之人，於民國98年4 月12日21時許之駕照被吊扣期
    間，竟仍駕駛車號KU-249號營業連結車，沿臺北縣三重市○
    ○○路往中興橋方向行駛，行經上開環河南路與重安路口處
    欲左轉迴轉時，本應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通
    號誌之指示，隨時注意車前狀況，以採取必要之安全措施；
    汽車迴車前，並應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往
    車輛通行，始得迴轉，且依當時情形，並無不能注意之情事
    ，竟違規未依號誌闖紅燈貿然迴轉，致其連結車左側車身與
    行駛在同向後方由告訴人甲○○所騎乘之車號MDO-979 號重
    機車發生撞擊，告訴人當場人車倒地，致受有左側脛腓骨開
    放性骨折併皮膚壞死及骨外傷之傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：告訴人告訴被告之業務過失傷害案件，檢察官認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審言詞辯
    論終結前具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1 紙在卷可佐，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
