【裁判字號】    99,交易,56
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交易字第56號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6649號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○以駕駛計程車載客
    為業，為從事駕駛業務之人，於民國98年1 月23日0 時5分
    許，駕駛車號為305-YD號營業用自用小客車，沿臺北縣三重
    市○○路往重陽路方向行駛，行經自強路2 段83號前，本應
    注意車前狀況行駛，隨時採取必要之安全措施，以防止發生
    危險事故，且依當時天候晴視線良好路面無任何障礙物等情
    形，並無不能注意之情事，適告訴人甲○○駕駛車號為P7X-
    293 號重型機車搭載許秀春，先自臺北縣三重市○○街左轉
    自強路亦行經在自強路同一車道前方，被告竟疏於注意，致
    其駕駛車輛車頭左前保險桿撞及同一車道前方由告訴人所駕
    駛重型機車正後方，導致告訴人人車倒地，受有左小腿擦傷
    、右小腿擦傷及右足踝瘀青腫之傷害，因認被告涉刑法第28
    4 條第2 項業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本案經檢察官聲請簡易判決處刑(與起訴有同一效力)，既認
    被告係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，則依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。惟本件被告與告訴人業
    就上開過失傷害之民事賠償達成調解，告訴人並已於99年1
    月15日具狀撤回告訴，有卷附本院調解筆錄、刑事撤回告訴
    狀各1 份可稽，揆諸前開說明，本案爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                         交通法庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官   朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
