【裁判字號】    99,簡,641
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第641號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第183號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第8 行「再因毒品
    案件」前應補充「又因施用第二級毒品案件，經同院以94年
    度簡字第873 號判處有期徒刑5 月確定；因加重竊盜案件，
    經同院判處有期徒刑1 年4 月確定，前開2 罪經同院以94年
    度聲字第1769號裁定定應執行刑有期徒刑1 年7 月確定；嗣
    因違反毒品危害方式條例案件，經同院以94年度訴字第2309
    號判處有期徒刑8 月、6 月，定應執行刑有期徒刑1 年確定
    ；又因侵占案件，經同院以94年度簡字第3450號判處罰金銀
    元2 千元確定，前開有期徒刑1 年7 月、1 年、罰金銀元2
    千元之罪刑接續執行，於96年6 月29日因縮短刑期執行完畢
    。」、倒數第4 行「98年11月24日」後應補充「21時16時許
    」；證據欄應補充「按甲基安非他命經口服投與後約70 %於
    24小時內自尿中排出，約90 %於96小時內自尿中排出，由於
    甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質
    、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑
    尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間
    距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過
    4 日（亦即96小時）等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢
    驗局民國81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函示明確
    。是被告於98年11月24日21時16分許為警採集之尿液檢體，
    經送請台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜
    儀法檢驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在
    經警於前揭時點採集尿液檢體前之96小時內某時點（應扣除
    被告人身自由遭公權力拘束期間），確曾有施用第二級毒品
    甲基安非他命之事實，應堪認定。」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本案雖距被告甲○○初犯觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾5
    年，惟其間被告又於觀察、勒戒執行完畢後5 年內因施用毒
    品犯行經判處有期徒刑確定，自無再經觀察、勒戒之必要，
    應逕行追訴處罰。查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所列之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告因施
    用第二級毒品甲基安非他命而持有該毒品之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾有毒品前科，仍不知警惕
    ，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱
    ，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性
    之程度應較低，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之殘渣袋3 只
    、塑膠勺管1 支等物，雖係供本件施用第二級毒品犯罪所用
    之物，惟非被告所有，此經被告於警詢中陳明在卷（偵卷第
    11頁），爰不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
