【裁判字號】    99,簡,582
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第582號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第9280號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋柒個沒收銷燬；
扣案之甲基安非他命吸食器貳個、分裝勺貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又按觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害
    防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，同條例第23
    條第2 項定有明文；查被告前因施用毒品違反毒品危害防制
    條例案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於98年10月
    9 日執行完畢而釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，是被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再
    犯本案施用第二級毒品罪行，依前開法條之規定，應依法追
    訴而為論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告前已因觀察、勒戒
    結果認無繼續施用傾向而受不起訴處分，已受毒品危害防制
    條例對施用毒品人之寬典，竟仍再次吸食，顯見並無悔意，
    其施用毒品不惟戕害自身健康，對社會風氣亦足生重大影響
    ，並審酌其於警詢、偵查中能坦承犯行，犯罪後之態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。扣案之內有無法析離之微量第二級毒
    品甲基安非他命殘渣袋7 個，應認屬查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    宣告沒收銷燬。至甲基安非他命吸食器2 個、分裝勺2 支，
    均係被告所有供其犯本件施用毒品罪所用之物，業據其供承
    在卷，爰依刑法第38 條 第1 項第2 款之規定宣告沒收。聲
    請意旨認前開甲基安非他命殘渣袋7 個，係被告供犯罪所用
    之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，容有誤
    會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第二十二庭   法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
