【裁判字號】    98,訴,3893
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3893號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝宜伶律師
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年貳月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
上列被告因殺人未遂等案件，前經本院認被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，非予羈押顯難
進行審判，認有羈押之必要，於民國98年11月4 日將其羈押在案
。茲本院訊問被告後，認被告涉犯刑法第271 條第2 項、第1 項
之殺人未遂罪及刑法第302 條之妨害自由罪，嫌疑重大，其所犯
殺人未遂罪為最輕本刑為10年以上有期徒刑之重罪，事實上足認
有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判及執行，又被告罹患之精神
官能性憂鬱症雖在治療中，惟被告陳稱其服用醫師開立治療憂鬱
症之藥物後精神不濟而犯本案（見98年12月14日刑事準備書狀第
3 頁），顯見被告服用治療藥物後精神狀況仍不穩定，縱使被害
人已取得本院之民事通常保護令，仍難以防範被告接觸被害人，
是被告所犯妨害自由罪有反覆實施之虞，有繼續羈押之必要，爰
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭   審判長 法  官  樊季康
                                      法  官  劉元斐
                                      法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
