【裁判字號】    99,訴,136
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第136號
原      告  甲○○
以上原告與被告新中原土石事業股份有限公司間請求確認董事委
任關係不存在事件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下
列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、被告新中原土石事業股份有限公司起訴時法定代理權之欠缺
    （本件原告起訴狀中未據列載被告公司正確之法定代理人）
    。
二、本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）165萬元，應徵收
    第一審裁判費1萬7,335元，原告僅繳納3,000元，尚不足1萬
    4,335元。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                 書記官  林月蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
