【裁判字號】    99,簡,1
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第1號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第541
號），暨移送併辦（98年他字第95號），本院訊問被告後，被告
自白犯罪，經裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條第1項之未經
許可航行至大陸地區罪，處拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除：起訴書另認被
    告詐得新台幣325,555元而犯刑法第339條第2項詐欺得利罪
    部分，已經檢察官當庭予以減縮，毋庸審理（按單一案件（
    包括連續犯、想像競合、牽連犯等關係）於起訴後，固不得
    「任意」就其中一部分事實予以撤回或減縮，此有最高法院
    95年台上字第2633號判決可參，惟依舉重明輕之法理，檢察
    官既得於第一審言詞辯論終結前撤回起訴，似無不許檢察官
    就單一案件之部分事實，於法院、檢察官均認起訴不當時，
    予以減縮之理（參照吳巡龍著「公訴時減縮起訴之審判範圍
    」，台灣法學雜誌第113期）。本件被告以實際航行之浬程
    數加油，並無「施用詐術」之行為，又航行至大陸地區返航
    後可否申請補助用油，既有航行紀錄器可供勾稽比對而予准
    駁，亦無「使人陷於錯誤」之可能，被告所為，尚與刑法上
    詐欺之要件有間，檢察官就被告詐欺得利部分予以起訴，即
    有不當，公訴人予以當庭減縮，揆諸首開說明，應無不可）
    ；被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年
    7月4日公布，並於同年月16日起施行，被告犯罪係在96 年4
    月24日減刑基準日之前，且所犯之罪核與該條例第2條第1項
    之規定相符，復無同條例第3條限制減刑之除外情形，爰依
    該條例第2條第1項第3款規定，減其上開宣告刑期二分之一
    ，並依同減刑條例第9條規定，諭知易科罰金之折算標準外
    ，餘均引用附件起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第80條第1項，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第11條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，被
    告不得上訴。
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
                                書記官  莊茹茵
附錄本件判決論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條第1項：
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第28條規定或違反第28條之1第
1項規定或臺灣地區人民違反第28條之1第2項規定者，處3年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣1百萬元以上1千5百萬元以下
罰金。但行為係出於中華民國船舶、航空器或其他運輸工具之船
長或機長或駕駛人自行決定者，處罰船長或機長或駕駛人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
