【裁判字號】    98,易,1135
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易字第1135號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7994
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於98年10月28日晚上11時許，騎
    乘車牌號碼CQ8-218 號重型機車，途經屏東縣東港鎮○○路
    舊火車站前，見乙○○所有之車牌號碼A5-396號營業遊覽大
    客車無人看管，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意
    ，頭戴頭燈並帶客觀上足以對人之身體造成傷害之破壞剪
    1 支，自該大客車後方之安全門進入後，以破壞剪將該車上
    之32吋液晶電視機1 台、10吋小型電視機1 台及DVD 錄放影
    機1 台等物品破壞拆卸並竊取之，得手後正欲將上揭液晶電
    視機等物品離之際，因員警據報趕赴現場，甲○○隨即逃
    逸，惟仍為員警當場查獲，並扣得32吋液晶電視機1 台、10
    吋小型電視機1 台及DVD 錄放影機1 台、破壞剪1 支、頭燈
    1 個等物品，因認被告涉係犯刑法第321 條第1 項第3款之
    竊盜罪及同法第354 條之毀損罪。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告甲○○業於民國98年10月31
    日發現死亡，有戶籍謄本影本、全戶戶籍資料查詢各1 份附
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款，第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  涂裕洪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  卓春成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
