【裁判字號】    99,簡,84
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第84號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第8739號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗後淨重零點貳肆壹公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法持有。故核被告所為，係犯違反毒品危
    害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。爰審酌被告
    爰審酌被告曾有毒品前科，猶不知遠離毒品，難謂已有悔改
    之意，惟念其持有毒品並未造成他人明顯之危害，且持有之
    數量甚少，犯罪所生危害非鉅等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之海洛因1 包（驗後淨重0.241 公克），為
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；外包裝1 只，因
    殘留微量之毒品而難以析離，依同規定沒收銷燬之。至鑑驗
    耗損之毒品因業已滅失，毋庸為沒收銷燬之諭知，併予敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第1 項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
