【裁判字號】    99,簡,6
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第6號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8401號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣
壹萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及同法第
    309 條第1 項之公然侮辱罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別
    ，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告之智識程度（具國中
    畢業學歷）及並無前科紀錄素行良好，其不知以理性、和平
    手段與告訴人溝通，竟率爾公然出言侮辱、恐嚇告訴人，使
    告訴人心生畏懼，亦足以貶損告訴人人格，所為實屬不該，
    及其犯罪之動機、手段、所生危害、犯後之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑及易服勞役折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第309 條第1 項、第42條第3 項前段，第51條第
    7 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22   日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
