【裁判字號】    99,簡,7
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第7號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8428號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯公司法第十九條第二項之非法以公司名義營業罪，處罰
金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係違反公司法第19條第1 項規定，應依同條第
    2 項規定論處。又本罪係屬營業犯性質，故其多次違反之行
    為僅應論以一罪。爰審酌被告為公司負責人，於公司未經設
    立登記前逕以公司名義對外經營業務及為法律行為而營利，
    所為足以影響商業交易安全，兼衡其每月公司獲利約新台幣
    10萬元，犯罪之動機、目的，犯罪所生危害尚微，暨其於犯
    後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，公司
    法第19條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第42條第3 項
    前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
公司法第19條：
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣15萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有2 人以上者
，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
