【裁判字號】    99,簡,9
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第9號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8303號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹拾單均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄有
    關「甲○○○意圖營利」、「如未簽中，則由甲○○○贏得
    賭資。」應分別更正為「甲○○○與不詳組頭共同意圖營利
    ，基於供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」、「若賭客未簽中
    所開號碼者，賭資即歸不詳組頭所有，以此方式聚集不特定
    之多數人對賭財物，甲○○○並藉之每注可獲得5 元之利潤
    。」，並補充「二星彩每支可嬴得5,700 元彩金」暨關於「
    翌日因領取彩金發生爭執而報警處理」之記載，補充為「翌
    日因領取彩金與甲○○○發生爭執而於98年10月25日報警處
    理，並扣得簽注單10張」外，餘與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)核被告於其所經營之「阿西檳榔攤」公眾得出入之場所接受
    賭客下注簽賭，而與賭客對賭財物，係犯刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪；又被告提供上開處所聚集不特定之賭客前
    往該址下注簽賭而營利，係犯刑法第268 條前段、後段之意
    圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。
  (二)集合犯：查被告利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，係提
    供公眾得出入之場所，聚集不特定之人直接至該場所或透由
    電話、傳真機簽賭下注，再於每星期固定開彩時間對獎，以
    簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營「六合彩」之
    賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦
    即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束
    ，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽
    賭行為亦是被告聚眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、對
    獎，才是「意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博」的常態與
    典型，如有中斷應是例外。又經營「六合彩」賭博之人，係
    與簽賭之賭客對賭，是經營六合彩賭博有關普通賭博犯行部
    分，在上開實際生活上犯罪的典型實施型態而言，亦係具有
    反覆、延續之特質。本件被告自98年8 月起，即於其所經營
    之檳榔攤兼營「六合彩」賭博，是在其主觀上即有意圖營利
    ，供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入場所賭博財物之
    概括犯意，且於每星期二、四、六對獎，毫無無間斷，在社
    會客觀通念，亦均可認係在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，而均符合一個反覆、延續性之行為觀念。依上
    開說明，被告所為在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利
    供給賭博場所及聚眾賭博等犯行，均為「集合犯」，在刑法
    評價上，均得評價為一罪。
  (三)想像競合犯：被告以一經營六合彩賭博之行為，同時觸犯上
    開三罪名，為想像競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。
  (四)本院審酌被告經營六合彩賭博，助長賭風，所為雖不足取，
    然每期簽注金額不高，經營期間不長，且規模不大，兼衡其
    犯罪動機、手段、目的、所生危害非鉅，暨其於犯後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
  (五)沒收：扣案之簽注單10張，為被告所有供犯罪所用之物，業
    據被告陳明在卷，均依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條前段、後段、
    第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
