【裁判字號】    99,補,33
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度補字第33號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣佰伍拾萬元
，應徵第一審裁判費新臺幣萬伍仟陸佰伍拾元。茲依民事訴訟
法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
十日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
