【裁判字號】    99,簡,39
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第39號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5532號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役拾日，減為拘役拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8
    行關於「車牌號碼P5B116號」之記載，更正為「車牌號碼P5
    B-116 號」；暨犯罪事實欄及證據欄內關於「鄂冬玟」之記
    載，均更正為「鄂冬玫」外，餘均與附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告之素行及智識程度，及其因貪圖小利而故買他人失竊
    之機車，致使司法機關追贓困難，增加社會成本，所為無足
    可取，及其於犯罪後否認犯行，未見悔意，所得贓物業已返
    還被害人，犯罪所生實害已降低等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又被告犯罪行為時間，在民國96年4 月24日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條規定，應依同條
    例第2 條第1 項第3 款，減其宣告刑2 分之1 ，並依其資力
    、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    鑰匙1 支，乃交付本件贓車與被告之人同時交付與被告用以
    駕車之物，屬被告因犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項
    第3 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第3 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
