【裁判字號】    99,簡,87
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                99年度簡字第87號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7289、8330、8372、8373號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除附表編號1匯款
    金額欄內關於「2 萬4 千元」之記載，更正為「1 萬4 千元
    」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、論罪科刑：
(一) 核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
     幫助詐欺取財罪。被告提供帳戶資料幫助他人實行詐欺取
     財之犯罪行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定
     ，按正犯之刑減輕之。
(二) 想像競合：被告基於一個幫助犯意，以一行為交付3 個帳
     戶資料供犯罪集團為詐欺取財之犯罪工具，並使被害人陳
     祉顯、張裕忠、張忠正、王芳緯分別陷於錯誤而匯入款項
     至甲○○、張李春蘭帳戶而遂行詐欺取財之犯行，惟就幫
     助犯而言，僅有一次犯罪行為，故正犯雖觸犯數罪名，僅
     能就被告之犯行論以想像競合，從一重處斷。
(三) 本院審酌被告之智識程度、素行，及其提供自己與其母親
     張李春蘭之金融帳戶存摺、提款卡、密碼供他人非法使用
     ，助長詐欺集團遂行犯罪，造成犯罪偵查困難，致使此類
     犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，惟念
     其並未實際參與本件詐欺取財之犯行，可責性較小、被害
     人所受之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其
     資力、職業、家庭狀況及社會地位等節，諭知易科罰金之
     折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
