【裁判字號】    98,財管,76
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度財管字第76號
聲  請  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請就被繼承人乙○○之遺產指定遺產管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
選任許龍升律師為被繼承人乙○○（女，民國○○年○ 月○○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所為屏東縣屏東市前進
里清進巷164 之15號，民國97年3 月28日死亡）之遺產管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○與第三人黃英和為連帶
    保證人，於88年5 月27日向聲請人借款新台幣（下同）肆佰
    貳拾萬元整，並約定借款期間至108 年5 月27日止，惟上開
    借款被繼承人未依約清償，尚有本金貳佰玖拾柒萬壹仟捌佰
    伍拾肆元及約定之利息、違約金未清償。被繼承人於97年3
    月28日死亡，其全部繼承人均已拋棄繼承，且迄今未依民法
    第1177條召開親屬會議選定遺產管理人，致聲請人無法對被
    繼承人遺產行使權利，為確保聲請人之權利，茲提出擔保放
    款借據影本、土地登記謄本、除戶謄本、本院惠家慧字第
    0980033234號函影本等為證，請求本院選任被繼承人之遺產
    管理人等語。
二、按繼承開始時，無親屬會議，或親屬會議未於1 個月內選定
    遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選任遺產管理人，民
    法第1177條、第1178條第2 項定有明文。此為關於無人承認
    繼承之規定。
三、經查，被繼承人乙○○於97年3 月28日死亡，其各順位繼承
    人均已拋棄繼承，故被繼承人乙○○已無民法第1138條所列
    各順序之繼承人，有本院98年12月8 日本院惠家慧字第0980
    033234號函影本可稽，堪信為真實。依前開民法第1177 條
    、第1178條第2 項規定，自應適用關於無人承認繼承之規定
    。而被繼承人乙○○之親屬會議並未於死亡發生之日起1 個
    月內選定遺產管理人呈報法院，被繼承人乙○○死亡後，尚
    積欠聲請人借款債務，聲請人為利害關係人等情，有聲請人
    提出擔保放款借據影本、土地登記謄本等件為證，依首開規
    定，聲請人聲請法院選任遺產管理人，尚無不合。
四、本院審酌被繼承人乙○○之繼承人均已拋棄繼承，另審酌被
    繼承人乙○○無其他適當之人擔任遺產管理人等情，本院認
    為許龍升律師深諳法律，由其擔任被繼承人乙○○之遺產管
    理人，有利於管理及處理被繼承人之遺產後續問題，爰選任
    許龍升律師為被繼承人乙○○之遺產管理人。
五、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  家事庭        法  官  王以齊
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  賀燕花

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
