【裁判字號】    99,交簡,12
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第12號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5682號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失致死罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○犯過失致死罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第276 條第1 項之
    過失致人於死罪。又被告甲○○、乙○○肇事後，於員警據
    報前往現場處理，尚不知何人係肇事者前，均向員警承認為
    肇事者，有屏東縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表2 紙在卷可稽，並已接受裁判，均依刑法第62條前段
    規定均減輕其刑。本審酌被告2 人之智識程度（均為專科畢
    業）、素行紀錄（被告甲○○前因違反毒品危害防制條例經
    送觀察、勒戒；被告乙○○無前科紀錄）、渠等之過失情節
    （被告甲○○為肇事次因；被告乙○○為肇事主因）、造成
    人命傷亡之損害亦鉅、惟念及被告乙○○已與被害人家屬達
    成和解並已賠償被害人家屬（有屏東縣屏東市調解委員會調
    解書在卷可證），被害人家屬亦於偵訊時表示對被告2 人均
    不追究（參相驗卷宗第61頁），暨渠等犯後態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲戒。又被告甲○○、乙○○均未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙附卷可
    稽，其因一時過失，致觸犯刑法法律，經此偵審及科刑教訓
    後，應已知所警惕，且已與被害人家屬達成和解並獲得原諒
    ，本院認以暫不執行為宜，爰並宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  交通法庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
