【裁判字號】    99,簡,2
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第2號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4547號），本院判決如下：
    主      文
甲○○牙保贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2
    、3 行關於車牌號碼「098-BKL 號機車（引擎號碼E390E-19
    1422號）」之記載，更正為「613-DYS 號機車（引擎號碼4V
    P-114626號）」；第11行關於失竊地點「在高雄市凱旋醫院
    失竊」之記載，更正為「在高雄市新興區新興高中圍牆旁失
    竊」；暨第14、15行關於查獲日期「98年1 月19日」之記載
    ，更正為「98年1 月17日」外，餘與附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之牙保贓物罪。爰審
    酌被告之智識程度具高職畢業學歷，有卷附調查筆錄受詢問
    人教育程度欄可按，且素行尚可，惟其任意牙保他人故買贓
    物，使司法機關追贓困難，增加社會成本，所為無足可取，
    參酌其本件犯罪之動機、目的、使用之手段，暨於犯後矢口
    否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
