【裁判字號】    98,消債更,196
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第196號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院，逾期
未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出補提附表所示文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                            書  記  官  鄭靜芳
附表：
一、戶籍所在地之土地及建物登記謄本。
二、薪資證明（由服務公司出具）
三、請出具聲請人97年間至銀樓消費之購物明細、保證書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
