【裁判字號】    98,審訴,1008
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1008號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1290號、第1446號）後，聲請本院改依協商程序而
為判決，於中華民國99年1 月22日下午4 時在本院刑事第十一法
庭宣示判決，出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  賴光浪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。又施用第一級毒
    品，處有期徒刑捌月。又施用第一級毒品，處有期徒刑捌月
    ；扣案之海洛因殘渣袋個、含有海洛因殘渣之挖杓支，
    均沒收銷燬之；另扣案之注射針筒支，沒收之。主刑部分
    應執行有期徒刑壹年伍月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於95年8 月間，因施用第一級毒品案件，經本院
      於95年8 月31日，以95年度毒聲字第306 號裁定送觀察、
      勒戒，並於95年12月21日入所執行觀察勒戒後，認無繼續
      施用毒品傾向，於96年2 月12日出所執行完畢，並經臺灣
      新竹地方法院檢察署檢察官於96年3 月12日，以96年度毒
      偵緝字第4 號為不起訴處分確定。
（二）乙○○不知警惕，又於97年12月間，因施用第一級毒品案
      件，經本院於98年1 月9 日，以98年度竹北簡字第9 號判
      決，判處有期徒刑6 月，嗣於98年2 月2 日確定，現正執
      行中。
（三）乙○○竟不知警惕，又於98年4 月間，因施用第一級、第
      二級毒品案件，經本院於98年9 月4 日，以98年度審訴字
      第499 號判決，分別判處有期徒刑7 月、3 月，並經定應
      執行刑為有期徒刑9 月，嗣於98年9 月4 日確定。
（四）乙○○不知悔改，又於98年6 月間，因施用第一級毒品案
      件，經本院於98年10月30日，以98年度審訴字第777 號判
      決，判處有期徒刑7 月。
（五）乙○○竟不知悔改，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，(1)復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意
      思，於98年7 月14日晚上某時許，在新竹縣新豐鄉○○村
      ○○街438 號之住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸
      食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品
      甲基安非他命1 次。(2)另基於施用第一級毒品海洛因的犯
      罪意思，於98年7 月15日上午某時許，在其上開住處，以
      將海洛因粉末置入針筒內，再加水注射入體內之方式，施
      用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年7 月15日下午4 時3
      分許，因他案為警拘提到場，經警採集其尿液送驗結果，
      呈安非他命、甲基安非陽性及可待因、嗎啡陽性反應，始
      悉上情。(3)又另行起意，基於施用第一級毒品海洛因的犯
      罪意思，於98年7 月27日上午某時許，在其上開住處，以
      將海洛因粉末置入針筒內，再加水注射入體內之方式，施
      用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年7 月27日下午6 時許
      ，為警在其上開住處內查獲，並扣得其所有的使用過之注
      射針筒3 支、海洛因殘渣袋3 個及含有海洛因殘渣之挖杓
      3 支，經警採集其尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反
      應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
