【裁判字號】    98,聲,1663
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲字第1663號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會劉世興律師
上列聲請人即被告因重傷害等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告甲○○因重傷害等案件，前經本院訊問後，認為其涉
    犯刑法第278 條第1 項重傷罪及第173 條第1 項、第3 項公
    共危險罪之犯罪嫌疑重大，有事實足認有勾串共犯之虞，且
    所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進
    行審判及執行，有羈押之必要，故依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第2 款、第3 款規定，著於民國98年9 月25日執行羈押
    ，並禁止接見通信，茲經本院訊問後，認以前項原因依然存
    在，仍有繼續羈押之必要，復於98年12月25日延長羈押2 月
    ，並禁止接見通信在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因涉及重傷害等案由鈞院羈押禁
    見，被告在所內已自我反省，然因從小由爺爺奶奶帶大，他
    們年紀已長，且奶奶罹患有腦瘤，冀能在執行前能多陪在他
    們身邊照顧他們，爰聲請具保停止羈押等語。
三、按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第3
    款分別訂有明文。經查：茲經本院訊問被告甲○○，認被告
    涉犯重傷罪等案件，犯罪嫌疑重大，又所涉犯為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪且有串供之虞，業於98年12月25日延長
    羈押2 月，並禁止止接見通信，而有羈押必要之羈押事由仍
    然存在，並未消滅。又被告甲○○雖稱奶奶罹患腦瘤，盼返
    家照顧爺爺奶奶及對犯行深感悔意等情縱令屬實，然細究被
    告聲請意旨，核與刑事訴訟法第114 條各款所定不得駁回具
    保聲請停止羈押之事由均不相符。
四、綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請停止
    羈押之事由。聲請人即被告聲請具保停止羈押，於法無據，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃美文
                                    法  官  邱玉汝
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                    書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
