【裁判字號】    99,交聲,6
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定           99年度交聲字第6號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站民國98年10月28日竹
監新三字第裁51-E00000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。而上述為交通異議事件之程式規定，為聲明異議
    之合法要件，受處分人之聲明異議自須合於此項程式規定，
    法院始得受理為實體之審查。
二、經查：原處分機關以異議人即受處分人甲○○於民國97年10
    月6 日18時15分許，騎乘車牌號碼L2G-805 號重型機車，在
    新竹縣學府路145 號前，為警舉發「汽車駕駛人酒精濃度超
    過規定標準（0.55以上）」之違規，依道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款之規定，於98年10月28日以竹監新三
    字第裁51-E00000000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣45,000元，
    吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講習，而前開裁決書業於
    98年10月28日由其同居人張根宗當場簽收之事實，有裁決書
    、送達證書、個人基本資料查詢結果各1 份在卷可稽，是本
    件裁決書既經合法送達，異議人如對原處分機關所為之裁決
    不服欲提起聲明異議，依照前開法條說明，其提出聲明異議
    期間應自98年10月30日（即裁決書合法送達生效之翌日）起
    算至98年11月18日屆滿，異議人竟遲至98年12月11日始具狀
    向原處分機關聲明異議（關於計算提出聲明異議有無逾期之
    基準，非以異議人書寫聲明異議狀或將聲明異議狀付郵之日
    期為計算基準，而係以聲明異議狀到達監理站之日期為準，
    附此敘明），此亦有聲明異議狀、狀上收文章戳1 枚及移送
    書各1 份在卷可據，從而，本件聲明異議顯然已逾上述法定
    期間，且無從補正使其合法，是本件聲明異議不合法律上之
    程式，揆諸前開說明，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  交通法庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                            書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
