【裁判字號】    99,司聲,8
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度司聲字第8號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第四七０號擔保提存事件，聲
請人所提存之擔保金新台幣壹佰零陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付讓渡金事件
    ，聲請人前遵本院97年度裁全字第66號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣1,067,000元為擔保金，並以臺灣板橋地
    方法院97年度存字第470號提存事件提存在案，茲因該事件
    業經終結，聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出臺灣板橋地方法院97年度存字
    第470號提存書影本一件、本院97年度裁全字第66號假扣押
    裁定影本一件、97年度裁全聲字第184號撤銷假扣押裁定影
    本一件、確定證明書影本一件、臺灣板橋地方法院97年度執
    全字第411號塗銷查封登記函影本一件、中壢環北郵局第524
    號存證信函及回執影本各一件等為證，且經本院調閱本院97
    年度裁全字第66號假扣押事件卷（含97年度裁全聲字第184
    號撤銷假扣押事件卷）、臺灣板橋地方法院97年度存字第
    470號擔保提存事件卷、97年度執全字第411號假扣押事件全
    卷，查核無誤，而本件訴訟終結後，聲請人已先定相當期間
    通知受擔保利益人即相對人行使權利而不行使，亦有本院民
    事紀錄科查詢表在卷可稽，聲請人請求返還擔保金，自無不
    合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
