【裁判字號】    99,審易,13
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              99年度審易字第13號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7535號
），經被告於本院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告
知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，經本
院進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○與乙○○（另行審結）共同基於意圖為自己不法之所
    有之犯意聯絡，於民國98年8 月30日上午7 時許，在新竹縣
    竹東鎮○○路○ 段與惠昌街口，趁丙○○所有之腳踏車無人
    看管之際，由甲○○把風，乙○○著手竊取之，得手後，供
    為代步之用。嗣於同年9 月22日中午12時50分許，在新竹縣
    竹東鎮○○路○段與明德路口，乙○○騎乘上開腳踏車搭載
    甲○○，因形跡可疑，經警臨檢盤查，始查悉上情（該腳踏
    車業已發還由丙○○具領）。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、程序部分：
    按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273條之1第1 項定有明文。本件被告甲○○所犯係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取公訴人及被告甲○○之意見後，本院認為適宜進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、認定被告甲○○犯行所憑之各項證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序及簡式審判程序時坦承不諱。
（二）證人即共犯乙○○於警詢、本院準備程序及簡式審判程序
      時所為之證述稱：她與被告甲○○於98年8月30日上午7時
      許行經竹東鎮○○路○ 段與惠昌街路口（福德電子遊戲場
      前），被告甲○○先看到被害人丙○○所有之腳踏車，叫
      她竊取之，她牽該車時由被告甲○○幫她把風等語（見98
      年度偵字第7535號偵查卷第4至6 頁；本院卷第18至19頁）
      。
（三）證人即被害人丙○○於警詢中所為之指述稱：他的腳踏車
      是在福德電子遊戲場（竹東鎮○○路○ 段與惠昌街口）門
      口失竊，並未報案處理等語（見同上偵查卷第9 至10頁）
      。
（四）新竹縣政府警察局竹東分局98年9 月22日扣押筆錄、扣押
      物品目錄表暨贓物認領保管單各1 份（見同上偵查卷第11
      至15頁）。
（五）失竊地點照片及查獲照片共4 張（見同上偵查卷第16至17
      頁）。
（六）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
三、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、核被告甲○○與共犯乙○○共同竊取被害人丙○○所有之
      腳踏車之行為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、被告甲○○與共犯乙○○就本案之竊盜犯行，有犯意之聯
      絡及行為之分擔，為共同正犯。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○曾有贓物、公共危險刑事紀錄，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，雖不構成
      累犯，已徵其素行不佳，其正值青壯，不思以正途獲取所
      需，任意侵犯他人財產權益，實不足取，且犯後仍一度飾
      詞狡辯，有礙財產犯罪之偵審，幸能及時省悟，於本院訊
      問時坦承犯行，態度尚可，並斟酌所竊之物價值，且上開
      腳踏車已發還被害人丙○○領回等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段、第2項，刑
法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
