【裁判字號】    98,訴,645
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第645號
原      告  子○○
兼
法定代理人  壬○○
原      告  己○○
            庚○○
            丙○○
            戊○○
兼上五人共同
訴訟代理人  甲○○
追 加原 告  乙○○
            丁○○
            辛○○○○○○
被      告  癸○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丁○○、辛○○○○○○應於文到七日內追加為原告。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴。民事訴訟法第56條之1第1項定有
    明文。
二、聲請意旨略以：坐落新竹市○○段461地號土地上門牌號碼
    新竹市○區○○里○鄰○○路173號未辦保存登記房屋為陳煤
    所有，陳煤於民國95年2月5日死亡，兩造及乙○○、丁○○
    、辛○○○○○○均為陳煤之繼承人，為上開房屋之公同共
    有人，茲因被告無權占用上開房屋，原告請求遷讓並返還不
    當得利，訴訟標的對於上開房屋之公同共有人係屬不可分須
    合一確定而應共同起訴。惟乙○○、丁○○、辛○○○○○
    ○無正當理由拒絕同為原告，爰聲請命該三人於一定期間內
    追加為原告等語。
三、經查詢追加原告乙○○、丁○○、辛○○○○○○之個人戶
    籍資料，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
