【裁判字號】    99,竹東簡,15
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹東簡字第15號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8097號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實
    欄一、第5 行「於97年2 月5 日縮短刑期假釋出監，嗣於97
    年4 月26日假釋期滿未經撤銷，其未執行之刑，以已執行完
    畢論」之記載應補充更正為「於97年2 月5 日因縮短刑期假
    釋付保護管束，於97年4 月26日保護管束期滿，未經撤銷，
    視同執行完畢」、證據並所犯法條欄一、2 「證人葉日仁警
    詢中證述、偵查中結證。」之記載應更正為「證人葉日仁偵
    查中結證。」、「證人田俊忠警詢中證述、偵查中結證。」
    之記載應更正為「證人田俊忠偵查中結證。」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告未能體認公務員依法執行職務乃代表國家行使公
    權力，應予尊重，逕恣意對警員施以強暴，心態、手段均屬
    可議，對社會治安產生負面影響，以及犯罪之動機、目的、
    素行不佳、生活狀況及犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第135條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
