【裁判字號】    98,審竹簡,1307
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1307號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
      （原名魏光進）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第7610號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○（原名魏光進）明知個人金融機構帳戶係
    攸關個人信用之專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使
    用，且國內社會常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶
    轉帳，以掩飾其等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，
    而提供自己之金融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士
    使用，更常與財產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，
    以遂其等犯罪及掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的
    ，竟仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發
    生，而基於幫助他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98
    年9月3日晚間7 時30分許，因應徵工作，將其先前向中華郵
    政股份有限公司新竹西大路郵局（下稱新竹西大路郵局）申
    請之帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密碼等物，寄送
    至桃園縣平鎮市予1 名自稱「邱繼德」之成年男子。嗣該名
    自稱「邱繼德」之成年男子與其所屬詐騙集團成員，於取得
    乙○○上開金融帳戶資料後，即共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡及行為分擔，由1 名自稱「民視購物網會計人
    員」之成年女子，於98年9月5日晚間7 時49分許撥打電話予
    甲○○，佯稱其先前購物之交易扣款程序有誤，須前往自動
    櫃員機取消定期扣款，致甲○○陷於錯誤，即依其指示於同
    日晚間8時18分許，在臺中縣沙鹿鎮○○路330號便利商店內
    之自動櫃員機前，依指示操作自動櫃員機，而匯款新臺幣（
    下同）7,148 元至乙○○上開新竹西大路郵局帳戶內。嗣因
    甲○○察覺有異，始報警查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述及本院訊問中之自白（
      見98年度偵字第7610號偵查卷第5至7、30、31頁，本院卷
      第16頁）。
（二）被害人甲○○於警詢中之指訴（見上開偵查卷第13至15頁
      ）。
（三）被害人甲○○提供之台新銀行自動櫃員機交易明細表1 紙
      （見上開偵查卷第20頁）。
（四）中華郵政股份有限公司新竹郵局98年10月1日竹營字第098
      0100891 號函附之被告乙○○之存簿儲金帳戶立帳申請書
      影本及交易詳情等資料（見上開偵查卷第22至25頁）。
（五）臺中縣警察局清水分局明秀派出所受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份
      （見上開偵查卷第17至19頁）。
（六）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開自稱「邱繼德」之成年男子與所屬詐騙集團成員即
      自稱「民視購物網會計人員」之成年女子於取得上開被告
      乙○○所有金融相關之帳戶資料後，共同基於不法所有之
      犯意聯絡及行為分擔，以佯稱取消定期扣款之詐騙方式，
      引誘被害人甲○○陷於錯誤，因而致被害人甲○○於98年
      9月5日晚間8時18分許匯款7,148元至被告乙○○所有上開
      新竹西大路郵局之帳戶內等情，是核上開自稱「邱繼德」
      、「博客來網路書店服務人員」等成年人所為，均係犯刑
      法第339條第1項之詐欺取財罪。
  ２、又上開自稱「邱繼德」、「博客來網路書店服務人員」等
      成年人就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
      共同正犯。
  ３、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付相
      關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，
      應有所預見，且不違背其本意。是以，被告乙○○猶提供
      相關金融帳戶資料予該名自稱「邱繼德」之成年男子與其
      所屬之詐欺集團成員，當堪認被告乙○○亦有容任或允許
      將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用
      ，準此，被告乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在
      ，應堪認定。
  ４、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○將
      其所有之新竹西大路郵局帳號00000000000000號帳戶之提
      款卡及密碼等資料提供予該名自稱「邱繼德」之成年男子
      及所屬詐欺集團成員之行為，要屬詐欺取財構成要件以外
      之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財
      構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，是核其
      所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並應
      依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良善，惟其
      得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工
      具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使
      用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱
      匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破
      壞社會秩序甚鉅，然犯後坦承犯行，態度尚佳，且事後已
      賠償被害人甲○○之損失等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）得易服社會勞動之說明：依刑法第41條第2 項規定：「依
      前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會
      勞動6小時折算1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3
      條之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民
      國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
      或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法
      第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞
      動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭
      知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否
      易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，
      非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確
      定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁
      定諭知折算標準」。準此，本件有刑法第41條之適用，被
      告乙○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小
      時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，
      併予敘明。
（四）緩刑：末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      且事後已與被害人甲○○於98年11月26日以7,200 元成立
      民事調解，被告乙○○業已如期給付予被害人甲○○等情
      ，有本院98年度竹調字第333 號調解筆錄、98年12月18日
      公務電話紀錄表各1份在卷可稽（見本院卷第9、13頁），
      堪認被告乙○○深具悔意，本院因認前所宣告之刑，以暫
      不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1項前段、第2項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
