【裁判字號】    98,審竹簡,1274
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1274號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4501號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○與林寶玉為夫妻關係，甲○○、林寶玉與乙○○母親
    劉貴美間有工程款債務糾紛。甲○○、林寶玉及友人鄭秀鳳
    於民國98年4 月2 日下午2 時許，前往劉貴美所居住之新竹
    市○○路○ 段147 號住處內，向劉貴美催討新臺幣（下同）
    4 萬5,125 元工程款，甲○○、林寶玉與劉貴美因無法達成
    共識，劉貴美遂撥打電話通知乙○○返家處理，乙○○接獲
    通知返回上址住處後，要求甲○○、林寶玉及鄭秀鳳退去其
    住處（涉犯無故侵入住宅部分，另經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官為不起訴處分）。甲○○因乙○○口氣不善，復氣
    憤劉貴美未交待清楚債務清償方式，竟出於公然侮辱的犯罪
    意思在上址住處門口，公眾得出入之場所，以臺語「俗仔」
    公然侮辱乙○○，使行經該處之不特定人得以共見共聞，足
    以貶損乙○○之社會評價。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中及本院訊問時之
      自白。
（二）證人即告訴人乙○○於警詢時及偵查中之證述。
（三）證人楊敏石於偵查中之證述。
（四）錄音光碟及譯文各1 份在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然
      侮辱罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告僅因細故心生不滿，即以言語公然侮辱告
      訴人之犯罪動機、目的，及告訴人所受之難堪與不快，及
      犯罪後未與告訴人和解，以及犯後坦承犯行態度良好等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布
      ，並自98年9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金
      之折算標準，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新
      舊法之比較適用，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第45 4條第1 項，刑法
    第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第309 條第1 項：
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改
為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
