【裁判字號】    98,審竹簡,1165
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1165號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7838號、98年度偵字第6862號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知近年來坊間盛行以虛設、租賃、借用、買賣或蒐
    集人頭帳戶方式，供作詐騙或恐嚇他人交付贖金等不法用途
    ，已預見向其索取金融機構之帳戶存摺、提款卡者，目的及
    手段詭密，應有持帳戶相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財
    之意，竟與年籍不詳綽號「勇哥」（下稱「勇哥」）之男子
    ，基於詐欺取財之犯意聯絡，於民國97年6 月間，將其所申
    辦使用之永豐商業銀行板橋忠孝分行（下稱永豐銀行）帳戶
    之帳號00000000000000，提供「勇哥」所屬詐騙集團使用，
    嗣「勇哥」所屬詐騙集團成員，於取得乙○○上開金融帳戶
    資料後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由 1
    名真實姓名年籍不詳自稱「芯兒」之成年女子（下稱「芯兒
    」）在網路上透過電腦網際網路連接MSN（帳號：DVXVFV@ho
    pmail.com ）即時通訊與甲○○認識聊天並相約外出見面，
    嗣於97年6月7日下午4 時10分許，以電話向甲○○佯稱要先
    至自動櫃員機前操作確認其身分云云，致甲○○陷於錯誤，
    即依其指示分別於同日下午4時38分、晚上8時40分，前往新
    竹市○○路457 號台新銀行、永豐銀行所設置之自動櫃員機
    ，以轉帳、無摺現金存款方式，分別轉帳新臺幣（下同） 2
    9,983元、存款19,000 元至乙○○上開永豐銀行帳戶，旋由
    乙○○持提款卡提領或轉帳至「勇哥」指定之帳戶。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第三分局香山派出所報告臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理由：
三、訊據被告乙○○固坦承有提供90,000元及上開帳號供自稱「
    勇哥」之男子作為他人匯入款項之用，並依其等指示，於他
    人匯入款項後，前往提款，及受「勇哥」指示約於97年6 月
    份左右皆由其前往領出款項後，伊於扣除車資、旅社及伙食
    費等日常開銷後，再轉匯「勇哥」指定之帳戶等情。惟矢口
    否認犯罪，辯稱：伊先前因上網找援交對象，被騙匯款 90,
    000元，「勇哥」告知伊因匯款錯誤，致其等之電腦系統故
    障，須賠償其請會計師做設定，伊匯款的90,000元不夠金管
    會做設定，願意幫伊籌錢匯入帳戶，伊始拿上開帳戶作為人
    頭帳戶轉帳用，俟「勇哥」指示後，伊再前往領出款項，轉
    匯「勇哥」等人指定之帳戶，伊並未撥打電話詐騙被害人，
    且伊係聽信「勇哥」說係其向朋友借的錢等語（見97年度偵
    字第7838號偵查卷第6至8、25至27頁）。
（一）本件帳號00000000000000號帳戶係被告乙○○向永豐商業
      銀行板橋忠孝分行申請開戶設立等情，除據被告乙○○前
      述所為之供述外，亦有永豐銀行97年7 月8 日永豐板橋忠
      孝分行（97）字第00025 號函所附之客戶基本資料查詢、
      印鑑卡、存摺存款往來明細查詢等資料在卷可稽（見偵查
      卷第9 至13頁）。而本案被害人甲○○受詐騙後，因而分
      別匯款29,983元、存款19,000元元至被告乙○○上開帳戶
      內等情，除有被害人甲○○於警詢時之指訴外（見同上偵
      查卷第5 頁），亦有被害人甲○○提供之台新銀行、永豐
      銀行自動櫃員機交易明細表影本2 紙、新竹市警察局第三
      分局香山派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件
      紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政
      署反詐騙案件紀錄表及金融機構聯防機制通報單等資料附
      卷可佐（見同上偵查卷第14至19頁）。是認前揭自稱「勇
      哥」之成年男子與所屬詐騙集團成員確有以被告乙○○申
      請開戶設立之永豐銀行帳號00000000000000號帳戶作為渠
      等詐欺取財犯行，而供作被害人甲○○匯款轉帳往來之用
      無訛。
（二）被告乙○○雖以前開情詞置辯。惟查：
  １、利用網路傳輸訊息或撥打電話等為詐欺取財或恐嚇取財之
      行為，通常係一集團性之犯罪，該犯罪集團為逃避警方查
      緝，大多採分工方式為之，即先由部分成員負責取得人頭
      帳戶，或冒用他人名義申辦金融機構之帳戶後，再由負責
      行騙或恐嚇之成員，撥打電話或利用網路，虛擬各種理由
      ，誘騙或迫使被害人將款項匯入該預先取得之帳戶或當面
      交付，再由負責領款或取款之「車手」，前往自動提款機
      提領或向被害人收取詐騙或恐嚇所得之贓款。是詐欺取財
      或恐嚇取財之犯罪集團，如欠缺其中任何一組成員之協力
      ，均將無法達成其犯罪目的。
  ２、又現今之臺灣交通方便，且金融機構甚多，一般人向金融
      機構申請開設帳戶，只要持國民身分證及健保卡等證件即
      可，並無特殊限制及困難，故需用帳戶者原得以自己之名
      義申請，是在陌生人間之借用帳戶，其間必有不法；其次
      ，金融機構之自動提款機亦到處林立，衡情一般人前往金
      融機構或自動提款機提款或匯款轉帳，並無不便之處，即
      使偶有須假手他人之時，對受託人而言，亦僅需花點時間
      而已，誠屬舉手之勞，難認有何因代為提領款項，而須收
      取報酬之正當理由；再者，不親自出面而委請不相識之人
      ，代為收取鉅款轉匯指定帳戶，其中亦必有不法。加以近
      年來，詐騙、恐嚇被害人匯款或交付金錢之犯罪情事層出
      不窮，並廣經媒體披載，政府亦多方宣導，凡對社會動態
      尚非全然不予關注者均能知曉。是以具備一般生活常識經
      驗之人，應皆能體察陌生人間之借用帳戶、不自行提款，
      或委由不相識之人收取款項，卻支付報酬委請他人為之一
      事，其間必有違法情事。
  ３、被告乙○○為66年7月28日生，於97年6月間，已屬年滿30
      歲之成年人，受有高職畢業之教育程度，並曾從事房屋仲
      介助理、汽車美容、保全、送貨員等工作，業據被告乙○
      ○陳明在卷（見同上偵查卷第26頁），足徵其有相當之智
      識及社會工作經驗，是其對於上開情事，自難委為不知。
      再者，被告乙○○自承先前因上網援交，受「勇哥」及其
      所屬詐騙集團成員之詐騙，而匯款90,000元至「勇哥」及
      其所屬詐騙集團成員指定之帳戶，衡此，其當可意會瞭解
      「勇哥」等人係屬從事詐欺取財犯罪之輩。又被告乙○○
      與「勇哥」並未見過面，已據被告乙○○於偵查中向檢察
      官陳述明確（見同上偵查卷第26頁），而其卻仍受「勇哥
      」之指示，前往提領被害人甲○○受騙匯入上開帳戶之款
      項，且於扣除其生活開銷後，再將該等款項匯往「勇哥」
      指定之帳戶等情，亦據被告乙○○供明在卷（見同上偵查
      卷第26至27頁）。足認被告乙○○確有參與犯罪之意思，
      而與「勇哥」及其所屬詐騙集團成員間，就本案犯行互有
      詐欺取財之犯意聯絡一情無訛，否則其豈有於提供其所有
      之上開帳戶充當人頭帳戶之後，又接受「勇哥」之指示，
      前往提領及收取贓款轉匯至「勇哥」指定之帳戶之理；何
      況，「勇哥」與被告乙○○素昧平生，若其等間無犯意之
      聯絡，則「勇哥」豈敢隨便將其集團費力詐騙所得之鉅額
      贓款，委由不相識之被告乙○○提領及收取哉。
  ４、按凡以自己共同犯罪之意思，參與實施某犯罪構成要件以
      外之行為，或以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其
      中一部分人實施該犯罪行為者，均為刑法上之共同正犯。
      換言之，行為人如係以自己共同犯罪之意思參與犯罪，其
      所參與者縱非該犯罪構成要件之行為，仍無礙於共同正犯
      罪責之成立（最高法院92年度台上字第1799號判決意旨參
      照）。又按共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協議，
      其為行為當時基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者
      ，亦無礙於共同正犯之成立（最高法院74年度台上字第68
      1 號判決意旨參照）。再按共同正犯，係共同實施犯罪行
      為之人，在共同意思範圍內，各自分擔犯罪行為之一部，
      相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的，其成立不以全
      體均參與實施犯罪構成要件之行為為要件；參與犯罪構成
      要件之行為者，固為共同正犯；以自己共同犯罪之意思，
      參與犯罪構成要件以外之行為，或以自己共同犯罪之意思
      ，事前同謀，而由其中一部分人實行犯罪之行為者，亦均
      應認為共同正犯，使之對於全部行為所發生之結果，負其
      責任（最高法院92年度台上字第2824號判決意旨參照）。
      查被告乙○○與「勇哥」及其所屬詐騙集團成員間，就本
      案犯行具有詐欺取財之犯意聯絡，並負責提供人頭帳戶、
      提領贓款及收取贓款之角色，均已如上述，是其雖未親自
      參與詐騙被害人甲○○之行為，然其與共犯「勇哥」、「
      芯兒」2人間，既有犯意聯絡及行為分擔，自仍應就共同
      正犯間之全部行為所發生之結果，負其責任。
（三）綜上所述，被告乙○○所為辯解，核屬卸責之詞，不足採
      信。本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺
      取財罪。又被告乙○○與共犯「勇哥」、「芯兒」就本件
      犯行有犯罪聯絡及行為分擔，業已論述如上，應論以共同
      正犯。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○曾有詐欺刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，雖不構成累犯，已徵
      其素行不佳，其年輕力壯，不思以正當方法謀取財物，為
      圖個人私慾，即負責取得人頭帳戶，並擔任詐騙集團之車
      手，從事領取及收受贓款之行為，助長詐欺取財犯罪之風
      ，再者該等犯罪集團核心成員藏身幕後，推由被告乙○○
      擔任車手，被告乙○○所為亦有礙於對該犯罪集團其餘成
      員之追查，加深犯罪之猖獗，並造成被害人甲○○所受損
      害不輕；復於犯後否認犯行，犯後態度不佳；惟被害人甲
      ○○已放棄求償之權利，有本院電話紀錄表1 份在卷可稽
      （見本院卷第9 頁），又考量被告乙○○參與本案犯行之
      時間非長、所獲利益亦屬有限，於本案僅擔任「車手」之
      角色，尚非屬該犯罪集團之核心份子，暨斟酌其犯罪之動
      機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
      知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     22    日
                  新竹簡易庭    法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1    月     22    日
                                書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
