【裁判字號】    98,審訴,824
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第824號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1454號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年1 月22日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  賴光浪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之注
    射針筒壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國94年10月間，因詐欺案件，經本院於95
      年5 月26日，以95年度易字第150 號判決，判處有期徒刑
      10月，嗣於95年6 月23日確定，復因減刑條例，經本院於
      96年7 月30日，以96年度聲減字第514 號裁定，減為有期
      徒刑5 月確定，於96年4 月17日入監執行，並於96年9 月
      16日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○前於95年3 月間，因施用第一級毒品案件，經本院
      於95年3 月28日，以95年度毒聲字第120 號裁定送勒戒處
      所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
      於95年6 月30日，以95年度毒聲字第242 號裁定令入戒治
      處所施以強制戒治1 年，於95年7 月17日入所執行，嗣其
      強制戒治執行滿6 月後，執行成效經評定合格，認無繼續
      戒治之必要，嗣於96年4 月17日釋放執行完畢，並經臺灣
      新竹地方法院檢察署檢察官於96年4 月18日，以96年度戒
      毒偵字第23號為不起訴處分確定。
（三）乙○○不知警惕，又於97年1 月間，因施用第一級、第二
      級毒品案件，經本院於98年9 月11日，以98年度審訴字第
      683 號判決，分別判處有期徒刑7 月、7 月、4 月，並經
      定應執行刑為有期徒刑1 年3 月。
（四）乙○○竟不知警惕，又於98年1 月間，因施用第一級毒品
      案件，經本院於98年7 月31日，以98年度審訴字第572 號
      判決，判處有期徒刑7 月確定，現正執行中。
（五）乙○○仍不知警惕，又於98年7 月初，因施用第一級毒品
      案件，經本院於98年9 月30日，以98年度審訴字第766 號
      判決，判處有期徒刑8 月。
（六）乙○○不知悔改，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後5
      年內，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於98
      年7 月29日晚上10時許，在新竹縣竹東鎮○○路21巷3 弄
      1 號住處內，以將海洛因粉末置入針筒內，再加水注射入
      體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年7 月
      30日下午2 時30分許，經乙○○同意搜索，而在上址為警
      查獲，並當場扣得其所有注射針筒1 支，復經警徵得其同
      意採尿送驗結果，呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
