【裁判字號】    99,竹小,8
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院小額民事判決          99年度竹小字第8號
原      告  台灣菸酒股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上當事人間因損害賠償事件，本院於民國99年1月7日辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹萬仟伍佰元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，同法第255條第1項
    第3款亦有規定。查本件原告起訴時，原係聲明請求被告應
    給付原告新臺幣（下同）60,000元，嗣原告於民國99年1月7
    日言詞辯論期日時，將上開聲明變更為被告應給付原告13,
    500元，核係屬單純減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體事項：
一、原告主張：
（一）原告乃菸酒專賣時代之「台灣省菸酒公賣局」，於91年改
      制為台灣菸酒股份有限公司，為國內現行唯一之菸類製造
      商，所研發製造之菸品行銷國內市場多年，其中深受消費
      者喜愛者有「長壽黃硬盒菸」，為了原告商譽以及表彰商
      品來源，原告已將「臺灣菸酒股份有限公司標章」、「長
      壽Gentle及圖」、「Gentle及圖」、「LONGLIFE」、「長
      壽及圖LONG LIFE」、「長壽及圖」等為相關事業與消費
      者所普遍認知之商品表徵申請商標，並獲得經濟部中央標
      準局（現改制為智慧財產局）核准在案，原告依法取得商
      標專用權，專用權現仍在有效期間內，均指定使用於菸類
      之專用商品，未經商標專用權人之授權或同意，不得於同
      一或類似商品使用相同或近似之商標圖樣，並依法不得販
      賣使用相同註冊商標之商品。
（二）詎被告為圖不法利益，自96年12月17日後某時起，在新竹
      縣竹東鎮育樂公園內，以每條240至300元之價格，販賣仿
      冒有原告上開「長壽牌」商標（黃硬盒裝）之長壽菸品予
      不特定人，嗣於98年1月10日10時10分許，在上揭公園內
      ，為海巡人員會同新竹縣政府人員當場查獲，並扣得仿冒
      使用前揭「長壽牌」商標（黃硬盒裝）香菸473包。
（三）原告出售上開「長壽牌」商標（黃硬盒裝）長壽菸品之價
      格為每包40元，然被告以每條200元至250元之低價，循不
      正常方式向名為魏金池、李國安、劉育書之3名成年人購
      買仿冒原告商標之菸品，且為獲取暴利，又以每條240至
      300元之價格反覆連續販售予不特定人，顯然違反商標法
      ，被告均無悔意，罪行惡大，且已嚴重侵害原告權益，造
      成原告銷售上開菸品之損失，原告一併追償。依據商標法
      第61條、第63條第1項第3款之規定，原告可依侵害商標權
      商品之零售單價500倍至1500倍之金額請求賠償。查被告
      出售仿冒之上開「長壽牌」商標（黃硬盒裝）長壽菸品，
      平均每包單價為27元【（240+300）÷2÷10=27】，原告
      即以500倍之金額求償，合計被告應賠償13,500元（27x50
      0=13,500）。為此提起本訴，並聲明如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）查原告為國內現行唯一之菸類製造商，且為「臺灣菸酒股
      份有限公司標章」、「長壽Gentle及圖」、「Gentle及圖
      」、「LONGLIFE」、「長壽及圖LONG LIFE」、「長壽及
      圖」等商標圖樣之商標權人，被告未經原告同意或授權，
      自96年12 月17日後某時起，在新竹縣竹東鎮育樂公園內
      ，以每條240 至300元之價格，販賣仿冒有原告上開「長
      壽牌」商標（黃硬盒裝）之長壽菸品予不特定人，嗣於98
      年1月10日10時10 分許，在上揭公園內，為海巡人員會同
      新竹縣政府人員當場查獲，並扣得仿冒使用前揭「長壽牌
      」商標（黃硬盒裝）香菸473包，被告因違反商標法犯行
      經本院以98年度審竹簡字第878號判處有期徒刑6月，如易
      科罰金以1,000元折算一日等情，有原告所提之商標證明
      書附卷可參，並經本院調閱本院98年度審竹簡字第878號
      被告違反商標法案卷（包含臺灣新竹地方法院檢察署98年
      度偵字第5156號偵查卷）審閱無誤，而被告經合法通知，
      並未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張
      為真實。
（二）再按商標權人對於侵害其商標權者，得請求損害賠償，並
      得請求排除其侵害；有侵害之虞者，得請求防止之。商標
      權人請求損害賠償時，得就查獲侵害商標權商品之零售單
      價500倍至1,500倍之金額。但所查獲商品超過1,500件時
      ，以其總價定賠償金額。商標法第61條、第63條第1項第3
      款分別定有明文，本件查獲被告侵害原告商標權之產品共
      計有473包，被告以每條240至300元之不等價格販賣，遠
      低於真品市價，且竟以公然販售之方式侵權，本院認原告
      主張應以被告販售之平均每包單價27元為基數，以500倍
      計算為適當，是以原告之損害額應為13,500元（27x500=1
      3,500），應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
伍、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事簡易庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴
（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  廖婉伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
