【裁判字號】    98,重智,1
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度重智字第1號
原      告  聯亞生技開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  任秀妍律師
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
共     同
訴訟代理人  林蓓玲律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就被告乙○○、丙○○、丁○○部分移送智慧財產法院。
    理  由
一、本件原告起訴主張略以：原告係由訴外人美國聯合生物醫學
    股份有限公司於民國87年在台投資設立之子公司，原告成立
    後，先後聘僱被告等從事疫苗產品之研發工作，被告等並與
    UBI 或原告簽定聘雇等合約及保密協議。依前揭契約約款，
    被告等未取得原告書面同意前，無論於在職期間或離職後，
    均負有禁止競業及保密之義務，不得告知、洩漏或使用被告
    等所負責之任何相關發明、資訊、發現、數據、書面資料、
    紀錄或文件，包含原告之製程、設備、產品、及營業資訊。
    UBI 曾發明「口蹄疫合成疫苗」（下簡原型FMDV疫苗），
    並於美國、臺灣及大陸均享有專利權。嗣於88年8 月6 日與
    原告簽訂技術授權契約書，授予原告多項產品技術及原型FM
    DV疫苗全球製造及銷售權。依該項授權，原告享有該原型FM
    DV疫苗銷售可獲得之利益。原告於簽約後隨即派遣被告乙○
    ○至UB I接受所有多生產相關活動之訓練，由被告乙○○
    負責將轉移原型FMDV疫苗技術由UBI 轉移予原告。90年5 月
    24日，UB I復與原告簽訂產品開發協議書，依前次授權，再
    次約定雙方擁有參與對方新產品及技術開發之權利。前開產
    品開發協議書簽訂後，原告隨即於同年8 月間向行政院經濟
    部工業局（下稱工業局）申請獲准執行「鼓勵民間事業開發
    工業新產品－口蹄疫疫苗及公豬去勢疫苗產品開發計畫」，
    於計劃執行期間即91年1 月1 日至93年6 月30日，由原告負
    責將原型FMDV疫苗進行記型改良配方。原告並依前該計畫之
    「主導性新產品開發計畫申請書」第12頁「4.主要關鍵性技
    術、化學原料及其來源」所載：「本胜疫苗之主要關鍵技
    術為化學胜設計合成及疫苗配方乳化技術。聯亞（即原告
    ）之母公司美國聯合生物醫學公司（UBI ）…聯亞（即原告
    ）將派員赴UBI 受訓，在母公司輔導下，訓練養成人員，將
    其技術經驗轉移至國內。」，委由被告乙○○擔任分項計畫
    主持人，被告乙○○並分別於91年及93年間，將技術移轉成
    果向原告公司董事會報告。而被告丁○○、丙○○、戊○○
    、溫盛龍等人因身為被告乙○○所帶領團隊之成員，參與多
    合成、純化、多疫苗製品、品管及確效等工作，亦取得
    相關技術及產品資訊。92年8 月21日，原告公司另與UBI 簽
    訂產品開發合作協議書，將原型FMDV疫苗相關權利授予UBI
    。嗣UBI 復將原型FMDV疫苗技術移轉予訴外人即UBI 於中國
    與當地投資人合資所成立之申聯生物醫藥（上海）有限公司
    （下稱申聯公司）依UBI 與申聯中資股東所簽之「中外合資
    經營企業合同」及「股東合作協議書」，UBI 負責原型FMDV
    疫苗於中國量產及銷售技術部分，其中「中外合資經營企業
    合同」第9 條更約定，申聯公司必須將豬口蹄疫苗合成之
    銷售收入、疫苗之專利收入及豬口蹄疫苗之銷售收入，三者
    總收入百分之10支付予UBI ，而UBI 又須按其前與原告間協
    議授權關係，將前該權利金給付原告。UBI 及原告為促進上
    海申聯將原型FMDV疫苗於中國順利量產及銷售，及UBI 準備
    與訴外人天康畜牧生物技術股份有限公司（下稱天康公司）
    進行之牛口蹄疫攻毒試驗多合成疫苗等事宜，以早日收取
    上述權利金，協議指派以被告為首的合成技術團隊，轉移
    原型FMDV疫苗相關技術予申聯，原告遂於94年至95年間派遣
    被告等組成之技術團隊至申聯公司工作。而申聯於原告及UB
    I 之技術支援下，順利於96年1 月29日通過中國農業部GMP
    查驗，取得GM P合格證照。詎申聯公司董事長聶東升、董事
    副總經理楊從州及總經理崔學藝等人，於96年2 月17日成立
    與UBI 諧音之「上海優必愛公司」（下稱優必愛公司），將
    因被告等服務於申聯公司期間所得之相關原型FMDV疫苗與商
    業秘密為優必愛公司之用，同時全權掌控申聯公司，致同年
    3 月起，UBI 與申聯公司之中資股東於股權及公司經營上發
    生重大紛爭。為此，原告即要求當時尚服務於申聯公司之被
    告等全員返台。豈料被告乙○○竟於96年3 月18日藉電子郵
    件，以另有生涯規劃為由向原告提出離職申請，隨後同年4
    月初被告丁○○、丙○○、鄭伊虹、溫盛龍亦同時申請離職
    。被告等並於離職後隨即全數轉至申聯公司任職。迨原告與
    申聯公司進入訴訟，更赫然發現事實上被告等早於96年3 月
    間即與申聯公司有電子郵件往來，該等郵件主旨雖為「員工
    探親假規定」及「人事任用合約書」，然觀諸內容均為討論
    轉任至申聯公司之相關事宜。被告乙○○更於於96年5 月間
    以申聯公司技術總監之身分視察設於新疆之「攻毒」試驗設
    備，並與天康公司討論嗣後協助優必愛公司與天康公司完成
    原型FMDV疫苗之上市事宜，天康公司並於96年7 月11日公佈
    股東會通過與優必愛公司之合作案由天康公司給付優必愛公
    司每年人民幣36,000,000元之權利金，作為牛、羊口蹄疫多
    合成疫苗之技術授權之對價，致原告因此損失鉅額權利金
    收入及合成儀之貨款。因被告等集體加入上海申聯公司，
    申聯公司中資股東以為掌握了關鍵技術團體，而對UBI 數次
    要求申聯董事長聶東升，召開定期及緊急董事會，落實雙方
    合作協定具體事宜、解決申聯公司經營管理和雙方爭議之問
    題，均置之不理，致UBI 無從參與申聯公司之決策和管理，
    雙方之間無法繼續合作。為此，UBI 於96年8 月以優必愛公
    司及聶東升等3 人侵犯其和申聯公司之商業秘密為由提起訴
    訟，要求停止侵害並賠償損失。同時，為保護UBI 於申聯公
    司之合法利益，UBI 並起訴要求解散申聯公司並進行清算，
    不再進行投資合作，前該訴訟均已由上海市第一中級人民法
    院審理在案。97年2 月26日，UB I撤銷先前對優必愛公司提
    出侵害UBI 商業秘密訴訟後，改對新疆天康以及優必愛公司
    兩家公司同時提出侵害UBI 商業秘密訴訟案，該案亦已於97
    年4 月開庭。然優必愛公司係於96年2 月間甫成立之公司，
    不論公司資本額或人員設備等，均不足以於短短數月間即產
    出前述相關牛、羊口蹄疫多合成疫苗之技術，顯見被告等
    加入申聯公司後即有洩漏原型FMDV疫苗技術之行為。且優必
    愛公司既為申聯公司中資股東利用與UBI 之合作關係成立之
    子公司，與原告係屬有業務競爭關係之同業至為顯然，是被
    告等至優必愛公司任職已然違反其與原告所簽訂之競業禁止
    及保密協議。而原型FMDV疫苗之設計及製造技術，雖為已公
    開之專利，然專利之實施仍必須由熟悉該技術且參與大量生
    產試驗之人作為較佳。況原告因執行工業局「鼓勵民間事業
    開發工業新產品－口蹄疫疫苗及公豬去勢疫苗產品開發計畫
    」而發展出改良式口蹄疫疫苗，非一般涉及該類資訊者所知
    ，且原告亦採取合理之保密措施（保密協議等），而是項祕
    密具有實際之經濟價值，核屬營業祕密法第2 條定義保護之
    營業祕密。被告等利用其於原告任職時習得之相關知識技術
    ，轉至與原告有競爭性且已產生訟爭之對手公司任職，且協
    助該對手完成特定產品之量產及上市，造成原告公司重大損
    害。被告等之行為，已侵害原告之營業祕密，此觀被告乙○
    ○於97年以申聯公司代表第一作者之身分，於中國湖南畜牧
    獸醫期刊發表「豬口蹄疫O 型合程胜疫苗的主要特點」一
    文，文中所述之技術及知識均取得至受雇於原告期間，證實
    被告乙○○不顧UBI 與申聯中方股東之紛爭，仗其受雇於原
    告所取得之原型FMDV疫苗知識加入申聯、取代UBI 技術支援
    之角色，促使申聯股東不履行與UBI 簽署協議書內各項規範
    及應付款之義務。被告乙○○於98年5 月13日之筆錄亦承認
    ，申聯之所以加以雇用，係仰賴其提供之原型FMDV疫苗關知
    識及技術。綜上所言，原告自得依營業秘密法第12條第1 項
    規定、兩造簽訂之競業禁止及保密協議等契約關係、及被告
    等違反契約後義務所生債務不履行法律關係，請求渠等負連
    帶損害賠償責任等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條
    例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種
    苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第
    二審民事訴訟事件由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織
    法第3 條第1 款定有明文。經查，本件原告係主張被告等至
    優必愛公司任職已然違反其與原告所簽訂之競業禁止及保密
    協議。原告因執行工業局「鼓勵民間事業開發工業新產品－
    口蹄疫疫苗及公豬去勢疫苗產品開發計畫」而發展出改良式
    口蹄疫疫苗，非一般涉及該類資訊者所知，且原告亦採取合
    理之保密措施（保密協議等），而是項祕密具有實際之經濟
    價值，核屬營業祕密法第2 條定義保護之營業祕密。被告等
    利用其於原告任職時習得之相關知識技術，轉至與原告有競
    爭性且已產生訟爭之對手公司任職，且協助該對手完成特定
    產品之量產及上市，造成原告公司重大損害。被告乙○○、
    丙○○、丁○○之行為，已侵害原告之營業祕密，故原告對
    其三人所提起之民事損害賠償訴訟，除非兩造合意以普通法
    院為第一審管轄法院，否則應向智慧財產法院起訴，然綜觀
    本件原告起訴狀所載之事實暨所附之證據，並未有被告乙○
    ○、丙○○、丁○○同意原告向普通法院提起本件訴訟之陳
    述及證物，原告就被告乙○○、丙○○、丁○○向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將此部分移送於該管轄法
    院。爰依前揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1    月    22    日
                                書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
