【裁判字號】    99,補,71
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度補字第71號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心即華山產物保險股份有
             限公司之清理人
上一人之法  丙○○
定代理人
                        樓
一、原告因請求返還消費借貸款，曾聲請對被告乙○○、甲○○
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰壹拾壹萬元，應繳
        裁判費新台幣壹萬壹仟玖佰捌拾玖元，扣除前繳支付命
        令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣壹萬壹仟肆
        佰捌拾玖元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第一庭    法      官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
