【裁判字號】    98,竹簡,418
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡字第418號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，上訴人對於民國98年11
月30日本院第一審簡易判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。次按對於簡易程序之第一審
    裁判，得上訴或抗告於管轄之地方法院，其審判以合議行之
    ；第1 項之上訴及抗告程序，準用第434 條第1 項、第434
    條之1 及第3 編第1 章、第4 編之規定，民事訴訟法第436
    條之1 第1 項、第3 項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年12月23日裁定，限令於送達後五日內補正，此項裁定已
    於民國99年1 月11日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾
    期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第1 項、第3 項、第442 條第2
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
