【裁判字號】    98,審竹簡,913
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第913 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1050號、第4246號），本院判決如下：
    主  文
丙○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣陸萬
元。扣案之六合彩簽注單伍張、六合彩開獎單壹張，均沒收之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保
護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾小時之義務勞務。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保
護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    丙○○○出於在公眾得出入場所與他人賭博財物、意圖營利
    供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博的單一集合犯罪意思，自
    民國98年1 月初某日起至98年1 月23日止，由丙○○○自任
    組頭經營六合彩簽賭站，並提供其所經營址設新竹市○○街
    102 號「椰子大王」商店之公眾得出入之場所為賭博場所，
    聚集不特定之多數賭客親自前往上址簽選號碼，且於該處所
    交付簽賭金額或領取彩金，藉以經營「六合彩」賭博，並與
    賭客對賭財物；其賭博方式有以2 個號碼為1 組之「2 星」
    及3 個號碼為1 組之「3 星」2 種，先由不特定賭客簽選號
    碼，每簽1 支賭注為新臺幣（下同）80元或100 元，簽選後
    ，續核對當期香港六合彩所開出之中獎號碼，凡賭客簽中「
    2 星」可得5,700 元，如簽中「3 星」可得5 萬7,000 元，
    若未簽中，則簽注之賭金悉歸丙○○○所有，而從中牟取利
    潤。甲○○、乙○○2 人，得知丙○○○經營六合彩簽注站
    ，遂分別基於賭博之犯意於98年1 月初某日，先後至上址簽
    注六合彩。嗣於98年1 月23日晚上10時30分許，為警持搜索
    票至上址進行搜索而查獲，並扣得六合彩簽注單5 張、六合
    彩開獎單1 張等物，始悉上情。
二、證據：
（一）被告丙○○○、甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供
      述與自白。
（二）被告乙○○於偵查中之供述。
（三）本院搜索票影本1 紙附卷可查。
（四）扣案之六合彩簽注單5 張、六合彩開獎單1 張在卷可查。
（五）現場與證物照片10幀在卷可證。
（六）被告乙○○矢口否認涉有上開賭博犯行，辯稱：扣案之六
      合彩簽單不是我的字，不知道為何上面會有我的電話及名
      字，我從來沒有跟丙○○○簽賭等等。惟查：警方查扣之
      六合彩簽注單中，其中1 紙上除有簽賭號碼外，並載有「
      0000000000」、「壽」等字樣，又被告乙○○復不否認其
      持用之手機門號為0000000000號，若其未向被告丙○○○
      簽賭，何以扣案之簽單上會記載其名及連絡電話，足認其
      所辯顯係事後卸責之詞，不足採信。綜上，被告乙○○確
      有賭博犯行，所為應予以依法論罪科刑。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、核被告丙○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公
      眾得出入之場所賭博財物罪、刑法第268 條前段之圖利供
      給賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。
  ２、核被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第266 條第
      1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。
  ３、包括一罪：按被告丙○○○自98年1 月初某日起至98年1
      月23日為警查獲時止，經營俗稱六合彩之賭博，因其係基
      於同一營利意圖，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵
      ，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立
      犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。
  ４、想像競合犯：被告丙○○○以一行為而觸犯上述3 罪名，
      為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之意
      圖營利聚眾賭博罪處斷。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告丙○○○經營六合彩賭博之規模不大，兼
      衡經營六合彩賭博未及1 月，及被告甲○○、乙○○所為
      助長投機風氣，危害社會善良風俗，侵害之法益尚非重大
      ，及被告丙○○○、甲○○犯後坦承犯行，及乙○○否認
      犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知
      易科罰金及易服勞役之折算標準，以示懲儆。至刑法第41
      條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施行，
      惟此次修正並未變更易科罰金之折算標準，修正部分純屬
      執行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適用，併此敘明
      。
  ２、緩刑：被告丙○○○前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
      之宣告，然執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
      刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑
      典，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相
      信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自
      新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
      年，並依刑法第74條第2 項第4 款之規定，諭知被告丙○
      ○○應向公庫支付新臺幣6 萬元，以啟自新。再者，倘被
      告丙○○○於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大
      ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
      要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑
      之宣告，併此敘明。
  ３、緩刑及付保護管束：被告甲○○、乙○○前均未曾因故意
      犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時
      失慮致罹刑章，經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所
      警惕，相信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已
      足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均併予
      宣告緩刑2 年。另為使其等深切反省，依98年9 月1 日施
      行之刑法第74條第2 項第5 款之規定（依最高法院95年刑
      事庭第8 次會議決議，關於緩刑之諭知，應逕以判決時之
      規定處斷），諭知被告甲○○、乙○○均應向指定之政府
      機關、政府機構、行政法人、社區或符合公益目的之機構
      或團體提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第
      2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至
      於被告甲○○、乙○○究應向何政府機關、政府機構、行
      政法人、社區或符合公益目的之機構或團體提供義務勞務
      ，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府
      機關、政府機構、行政法人、社區或符合公益目的之機構
      或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告甲○○、乙○○
      於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原宣
      告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法
      第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其等緩刑之宣告，
      併此敘明。
  ４、從刑（沒收）：扣案之六合彩簽注單5 張、六合彩開獎單
      1 張，均係被告丙○○○所有且供本件犯罪所用之物，業
      據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
      宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 款、第2 項第4 款、第5 款、第93條第1 項
    第2 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第266 條第1 項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。（罰金之貨幣
單位改為新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高
為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
