【裁判字號】    99,審竹簡,38
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第38號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1807號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包毛重零點貳壹公克
、含有甲基安非他命之殘渣袋壹包，均沒收銷燬之。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國97年3 月間，因施用毒品案件，經本院於
      97年3 月4 日，以97年度毒聲字第43號裁定送觀察、勒戒
      ，於97年4 月8 日入所執行觀察勒戒後，因認無繼續施用
      毒品之傾向，嗣於97年5 月27日釋放出所執行完畢，並經
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年5 月26日，以97年
      度毒偵字第136 號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後5
      年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，
      於98年11月20日晚上8 時往前回溯96小時內之某時許，在
      不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年
      11月20日下午5 時許，為警持本院核發之搜索票，至其位
      於新竹市○區○○路176 號9 樓之5 之住處內執行搜索而
      查獲，並扣得甲基安非他命1 包毛重0.21公克、含有甲基
      安非他命之殘渣袋1 包、玻璃球吸食器2 支、分裝袋30個
      （聲請書誤載為20個），經警採集其尿液送驗結果，呈甲
      基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）刑案現場照片8 幀附卷可證。
（三）扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包毛重0.21公克、含有
      甲基安非他命之殘渣袋1 包可資證明。
（四）被告甲○○雖於檢察官偵查中供稱於98年11月17日晚上有
      施用K 他命等等。惟查：被告於98年11月20日晚上8 時許
      ，在警局所親採封緘之尿液（檢體編號：C-271 ）經送台
      灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗後
      ，確呈甲基安非他命陽性反應，有新竹市警察局毒品犯罪
      嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表、台灣檢驗科技股份有限
      公司於98年12月9 日出具之原樣編號C-271 號濫用藥物尿
      液檢驗報告各1 紙在卷可證（見98年度毒偵字第1807號偵
      查卷宗第29頁、第30頁）。
（五）且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開台灣檢驗科技股份有限公司所使用之檢驗方法已
      可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又
      「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿
      液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安
      非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
      尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
      液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
      集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
      日。」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹
      字第001156號函1 紙附卷可憑，足見被告於98年11月20日
      晚上8 時許採尿時起回溯前96小時內之某時，在不詳地點
      ，確有施用第二級毒品甲基安非他命1 次之情，應可肯認
      。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
      2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒
      用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其施用次數，犯罪後否認犯行等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
      懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬）：扣案之甲基安非他命1 包毛重0.21公
      克，係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第
      二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害
      防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之；又扣案
      之含有甲基安非他命之殘渣袋1 包，因甲基安非他命與夾
      鏈袋已無法析離，甲基安非他命既屬第二級毒品且屬違禁
      物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第
      1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
  ３、不另為沒收之說明：至於扣案之玻璃球吸食器2 支及分裝
      袋30個，被告否認為其所有，復查無證據證明與被告本件
      施用第二級毒品犯行有關，又非違禁物，爰不另為沒收之
      諭知。聲請人聲請宣告沒收，尚有未洽，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
