【裁判字號】    98,訴,256
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度訴字第256號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會林進塗律師
上列被告因違反貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第4201、4878、5274、5663、5980、6288號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○應予撤銷羈押。
    理  由
一、本案被告甲○○前經本院訊問後，坦承販賣毒品之犯行，復
    有卷存事證即證人楊愛華、李清賢、乙○○、李友仁之證述
    及通訊監察譯文在卷可佐，認其涉犯毒品危害防制條例第4
    條第1 項、第2 項之販賣第一級、第二級毒品罪嫌重大，所
    犯之罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有勾串證人之
    虞，非予羈押顯難進行追訴審判，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第2 款、第3 款之規定，自民國98年9 月9 日執行羈押
    ，並禁止接見通信在案。又因被告羈押期間即將屆滿，經本
    院訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2
    項之販賣第一級、第二級毒品罪嫌重大，原依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之規定羈押原因依然存在，並仍有繼續
    羈押之必要性，爰自98年12月9 日起延長羈押2 月，並自該
    日起解除其禁止接見通信。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1 項定有明文。查本案被告甲○○因另涉偽造文書案件
    （本院以96年度自字第19號判決判處有期徒刑2 年，緩刑5
    年確定，嗣經本院以98年度聲字第1358號裁定撤銷緩刑之宣
    告，經臺灣高等法院駁回抗告確定）尚待執行，經本院准予
    由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官先予執行刑期在案。該署
    檢察官已於99年1 月15日起執行刑期，有臺灣新竹地方法院
    檢察署99年1 月19日竹檢國執則99執更31字第01561 號函文
    暨所附98年執更則字第31號執行指揮書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份在卷
    可參。則被告既在監執行，原羈押原因已暫時消滅，應予撤
    銷羈押。
三、爰依刑事訴訟法第107條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  邱玉汝
                                      法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                      書記官  蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
