【裁判字號】    98,聲,1225
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1225號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院89年度存字第1825號提存事件之擔
    保金新台幣（下同）5 萬元。其陳述略稱：聲請人與相對人
    崧德園藝工程有限公司間因清償債務事件，前遵鈞院89年裁
    全字第2877號民事裁定曾提供新臺幣5 萬元為擔保金即本院
    89年度存字第1825號，並聲請本院89年度執全字第1741號執
    行在案。因該假扣押執行經聲請人撤回而程序終結，供擔保
    之原因已消滅，並聲請通知相對人於一定時間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明，亦未證明，自得請求返還擔保金
    等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院固得裁定返還擔保金，
    惟因假處分或假扣押所供之擔保，係為擔保受擔保利益人因
    不當假處分或假扣押所受損害而設，倘執行法院已依聲請或
    依職權依假處分或假扣押裁定實施假處分或假扣押之執行，
    則在執行法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理
    。故在假處分或假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法
    第106 條準用同法第104 條第1 項第2 款（修正後為同條項
    第3 款）規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待假
    處分或假扣押之執行程序已撤銷，始得謂與民事訴訟法第10
    4 條第1 項第2 款所定之「訴訟終結」相當（最高法院85年
    度臺抗字第645 號裁定意旨參照）。
三、經查：聲請人雖聲請本院通知相對人行使權利，相對人於98
    年5 月7 日收受通知行使權利函，並未行使權利，此經本院
    調閱98年度聲字第484 號卷宗確認，惟依職權調閱本院89年
    度執全字第1741號卷宗核閱結果，聲請人雖聲請撤回假扣押
    之執行，本院於98年12月25日始撤銷執行程序，依據前開說
    明，在執行法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人即相對人
    所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自無強令其
    行使權利之理，執行程序既尚未撤銷前，相對人於此時尚無
    從行使權利，從而本件聲請人於執行程序未撤銷前亦即「訴
    訟終結」前所為之催告，與前揭規定不合，行使權利之通知
    自不生效力，自無法依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之
    規定返還其擔保金，其聲請應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
