【裁判字號】    99,審交簡,26
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第26號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第584 號），被告於本院準備程序中就被訴公共危險罪部分自白
犯罪（99年度審交訴字第1 號），本院合議庭因認此部分宜逕以
簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行簡易程序審理，並判決
如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應依
附記事項所載內容，向被害人甲○○支付財產上損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充被告乙○○於本院準備程序中坦承犯行（參
    見本院卷第10頁），核其自白，與起訴書所載事證相符，堪
    認屬實，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事逃逸罪。起訴書雖誤載被告此部份犯行係犯刑法第18
    5 條之3 之公共危險罪，惟業經蒞庭公訴檢察官於本院99年
    1 月19日準備程序中當庭更正為同法第185 條之4 駕駛動力
    交通工具肇事逃逸罪（參見本院卷第9 頁），基於檢察一體
    原則，應以更正後之法條為本案起訴法條，本院無庸再予變
    更起訴法條，附此敘明。爰審酌被告駕駛車輛肇事後逃逸，
    對於被害人之身體及求償權之行使危害非輕，然犯後坦承犯
    行，尚見悔意，並考量被害人甲○○所受傷勢程度及過失傷
    害部分業經被害人撤回告訴及被告犯罪之動機、目的、手段
    、其智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此次因一時
    失慮，偶罹刑典，犯後已坦承犯行，且已與被害人就過失傷
    害部分達成和解及表示願意賠償被害人新臺幣（下同）90,0
    00元之損害（參見本院卷第10頁），深具悔意，其經此教訓
    ，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑
    2 年，並依刑法第74條第2 項第3 款之規定，諭知被告應向
    被害人支付如下列「附記事項」所載之財產上損害賠償，以
    觀後效（按依刑法第74條第4 項規定，前開支付之負擔得為
    民事強制執行名義，倘被告等不履行上開負擔，且情節重大
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣
    告，附此敘明）。
四、附記事項：被告應給付被害人甲○○9 萬元，給付方式為自
    99年2 月28日起（含當月），按期於每月28日前給付2 萬元
    ，最後1 期給付1萬元，至全部清償完畢止。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、被告被訴過失傷害部分，由本院另判決公訴不受理，附此敘
    明。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，
    第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
