【裁判字號】    98,審交簡上,102
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決         98年度審交簡上字第102號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院士林簡易庭中華民
國98年10月30日98年度士交簡字第1150號第一審刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字
第12916 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院以96年度易字第
    460 號判決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，於
    民國97年6 月3 日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悛悔，復
    於98年9 月9 日下午3 時至5 時許，在基隆市某路邊攤飲用
    啤酒約3 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    駕駛車號8417─QZ號自用小客車上路，嗣於98年9 月9 日晚
    間9 時30分，行經臺北縣汐止市○○○路121 號前，因車輛
    異常而將車停放在馬路中間，經臺北縣政府警察局汐止分局
    社后派出所員警據報前往處理，並對甲○○實施酒精測試，
    當場測得其呼氣酒精濃度測試值高達每公升1.01毫克，始偵
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○固坦承有於前揭時、地酒後駕車之
    事實，惟矢口否認有何不能安全駕駛動力交通工具而駕駛犯
    行，辯稱：伊並非駕車行進中遭警查獲，係因車輛故障停在
    路中間之際始為警發覺，又數年前即有判例指出社后派出所
    所使用之呼氣酒精測試器有問題，故本案所測得之呼氣酒精
    濃度數值不能採用云云。然查：被告於上開時、地為警查獲
    後，經警對其實施酒精測試，當場測得其呼氣酒精濃度達每
    公升1.01毫克等情，有飲酒結束已達15分鐘證明單及酒精濃
    度測試表（編號：076342號）在卷可稽（附於臺灣士林地方
    法院檢察署98年度偵字第12916 號卷第19頁、第21頁），而
    該員警所使用之呼氣酒精測試器（編號：076342號），係經
    經濟部標準檢驗局檢定合格，檢定日期為98年5 月15日，有
    效期限1 年，此有該局98年5 月15日編號MO0000000 號檢定
    合格證書影本乙紙附卷可考（附於本院卷第36頁），足認上
    開呼氣酒精測試器於本案查獲時（即98年9 月9 日）仍在有
    效期限內，參以被告自承於酒測前之同日下午5 時許曾飲用
    啤酒約3 瓶，是該測試器之準確性應無疑義，被告空言指摘
    機器失準，並非可採；又被告為警查獲時，經警當場檢測結
    果，其雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將一腳向前抬高離地15公
    分，並停止不動30秒之檢測及閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數
    字，由1001到1030之檢測結果均為不合格；又經警當場測試
    觀察紀錄結果，被告於查獲、測試或訊問過程，並有語無倫
    次、多話及泥醉情事，且有含糊不清、腳步不穩跡象，有汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表各1 份附卷可查（附於同上偵
    卷第22頁至第23頁）），佐以被告經測得之呼氣酒精濃度高
    達每公升1.01毫克，堪認被告於上開時、地為警查獲時，確
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。又被告於上開
    時、地為警查獲前，其所駕駛之上開係車輛停放在臺北縣汐
    止市○○路○ 段515 巷與樟樹一路交岔路口中間之黃線網狀
    禁停區○○路口監視器翻拍畫面8 張在卷可考（附於同上偵
    卷第33頁至第36頁），衡情當係該車駕駛人將上開車輛駛至
    上開地點，因不明原因致使車輛停滯於該處，而被告於本院
    準備程序中坦承係伊將車駛至該處，約半小時後員警即抵達
    乙情明確（參見本院卷第31頁），足認被告於員警查獲前，
    確有駕駛車輛之行為，再由其飲酒時間及員警抵達後實施酒
    測之呼氣酒精濃度值觀之，被告駕駛車輛之際，應已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度無訛，至其辯稱員警抵達當時
    ，其所駕駛車輛並非行進中云云，縱令屬實，仍無礙於其酒
    後駕車犯行之認定。綜上，本案事證至為明確，被告犯行堪
    予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。原審判決依上開證據認被告
    罪證明確，並考量被告前因詐欺案件，經法院判處罪刑確定
    並執行完畢後5 年再犯本案酒後駕車犯行，爰引刑事訴訟法
    第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 之規定，判處被告有期徒刑4 月，並諭知易科罰金之折算
    標準，其認事用法並無不當，且本院審酌被告犯罪之動機、
    目的、經測得之呼氣所含酒精濃度暨所生危害，並其生活狀
    況及智識程度等一切情狀，認原審量刑亦稱妥適，被告提起
    本件上訴指摘原判決不當，核非可採，其上訴為無理由，應
    予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰不待其陳述
    ，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    交通法庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
