【裁判字號】    98,司財管,89
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    解任遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度司財管字第89號
聲  請  人  吳中仁律師（即被繼承人甲○○之遺產管理人）
上列聲請人聲請解任遺產管理人職務事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請解任遺產管理人職務事件，未據繳納裁判費
    新臺幣（下同）1,000 元，經本院於民國（下同）98年12月
    25日裁定命聲請人於收受本裁定之日起7 日內補正，該裁定
    已於99年1 月8 日送達，有送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未繳納，有本院家事科查詢簡答表、答詢表各
    1 紙在卷可稽，依照上開規定，其聲請難認為合法，應予駁
    回。
四、爰依上開規定裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
