【裁判字號】    97,訴,1230
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    返還共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1230號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  天母國際大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還共有物事件，上訴人對於中華民國98年12月16
日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額為新
臺幣柒拾萬肆仟肆佰拾捌元，應徵裁判費新臺幣壹萬貳仟零
陸拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
