【裁判字號】    99,審簡,70
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第70號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2051號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第67號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘
毛重零點伍玖參貳公克）沒收銷燬，而包裝上開甲基安非他命之
空包裝袋壹個及吸食器及電子磅秤各壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)甲○○於民國90年間，因施用毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院以90年度毒聲字第1860號裁定送觀
    察、勒戒，認無繼續施用傾向，於90年6 月23日執行完畢，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第656
    號為不起訴處分確定；又於92年間，因施用毒品案件，經本
    院以92年度毒聲字第535 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於92年7 月24日釋放出所，並由
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第526 號為
    不起訴處分確定；另於90年間，因偽造文書等案件，經臺灣
    板橋地方法院於以91年度訴字第200 號判決竊盜部分處有期
    徒刑10月，偽造文書部分處有期徒刑1 年，應執行有期徒刑
    1 年8 月確定，於94年1 月11日假釋出監，所餘刑期付保護
    管束，於94年6 月2 日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完
    畢；復於98年5 月間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院於98年8 月31日以98年度簡字第5888號判決處有期徒刑3
    月確定，甫於98年11月9 日易科罰金執行完畢（構成累犯）
    。詎甲○○仍不知悔改，又於98年11月11日下午某時，在臺
    北市內湖區○○○路○ 段350 之3 號之1 住處，以將甲基安
    非他命置於吸食器內燃燒後吸食其煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。(二)起訴書犯罪事實欄一倒數第1 行
    「呈鴉片類及」等文字刪除。(三)被告在本院準備程序期日之
    自白核與起訴書所載之證據相符，足認被告自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾
    經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示
    其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生危害
    非鉅，本件犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，參酌
    公訴人求刑及被告同意之範圍，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之第二級毒品甲基
    安非他命（毛重0.5987公克，取0.0055公克鑑驗，餘毛重0.
    5932公克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣
    告沒收銷燬，而包裝上開甲基安非他命之空袋1 個、電子磅
    秤及吸食器各1 個均為被告所有供本件施用毒品犯罪所用之
    工具，業據被告於本院準備程序中供承明確，均依法宣告沒
    收。
三、本件係依檢察官之求刑及被同意範圍內所為之判決，兩造均
    不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
