【裁判字號】    99,審簡,76
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第76號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16154
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第78號）
，本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，並另更正、補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄第9 行「以加害生命、身體、自由之事」
    ，應更正為「以加害自由、名譽及財產之事」。
(二)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第9 頁
    ），核其自白，與起訴書所舉證據相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段及所生危害、犯後坦承
    犯行且取得被害人楊崑煌原諒（參見本院卷第9 頁）之犯後
    態度，並其智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告
    前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其因一時失慮，致罹
    刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，堪認經此偵審教訓，應
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2
    年，用啟自新。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
