【裁判字號】    98,聲,1345
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1345號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
相  對  人  摩諾皮斯有限公司
法定代理人  丁○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○○
上列當事人間返還提存物事件，本院於民國98年12月18日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄第二項第二行關於「本院93年度裁全字
第2997號民事裁定」之記載，應更正為「本院93年度裁全字第29
98號民事裁定」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，觀
    諸同法第239 條規定自明。
二、查本院前開裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
