【裁判字號】    98,監,151
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
      98年度監字第151號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定甲○○（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人丁○○（女、民國○ 年○○月○○日生
、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
指定丙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為丁○○（女、民國○ 年
    ○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、住臺北市○
    ○區○○街46巷7 號5 樓）之女，丁○○因重度失智，致無
    法處理自己事務，前經鈞院於民國98年9 月18日以98年度禁
    字第143 號裁定宣告為禁治產人。丁○○自38年間來臺，除
    配偶吳親仁及其子孫輩外，其餘親屬均在大陸且久無聯絡。
    丁○○育有5 子1 女，聲請人為其長女，長期與丁○○同住
    並照顧其生活起居，又丁○○之配偶吳親仁已於98年5 月22
    日死亡，為辦理吳親仁遺產申報相關事宜，爰依法聲請選定
    聲請人為禁治產人丁○○之監護人等語。
二、按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)
    受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。(二)受監護宣
    告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。
    (三)監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害
    關係。(四)法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其
    代表人與受監護宣告之人之利害關係。民國98年11月23日修
    正生效之民法第1110條、第1111條第1 項、第1111條之1 定
    有明文。次按，民法總則中華民國97年5 月2 日修正之條文
    施行前，已為禁治產宣告者，視為已為監護宣告，並於修正
    施行後，適用修正後之規定；民法規定之禁治產或禁治產人
    ，自修正施行後，一律改稱為監護或受監護宣告之人；修正
    之民法總則第14條至第15條之2 之規定，自公布後1 年6 個
    月施行。民法總則施行法第4 條第2 項、第4 條之1 、第4
    條之2 亦有明文。
三、本件聲請人為丁○○之女，丁○○前經本院裁定為禁治產人
    之事實，已據聲請人提出戶籍謄本、本院98年度禁字第143
    號裁定影本在卷可稽，並經本院依職權調閱該案卷查核無誤
    ，則依前揭說明，於98年11月23日民法修正生效後，丁○○
    應視為已受監護宣告，核先敘明。又受監護宣告人丁○○之
    配偶吳親仁、父親桂天保、母親伍來香均已去世，聲請人為
    丁○○之長女，與丁○○關係親密，不但與其設籍同戶並長
    期負擔照護之責，對其財產狀況亦較為了解，且丁○○之其
    他子女即戊○○、丙○○、乙○○、吳小龍等亦均到庭表示
    同意由聲請人擔任監護人（本院99年1 月7 日非8 訟事件筆
    錄），並有親屬系統表、戶籍謄本、同意書等件可憑，本院
    因認選定聲請人甲○○為丁○○之監護人為適當。另丙○○
    為丁○○之三子，與聲請人同為受監護宣告人丁○○之一親
    等直系血親卑親屬，爰指定丙○○為會同監護人開具財產清
    冊之人。又依民法第1113條準用同法第1099條之規定，於監
    護開始時，監護人對於受監護宣告之人丁○○之財產，應會
    同開具財產清冊之丙○○，於2 個月內開具財產清冊並陳報
    法院，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    家事法庭  法  官    詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官    劉雅萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
