【裁判字號】    99,補,81
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度補字第81號
原      告  臺北縣淡水鎮公所
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李永裕律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴之聲明第1 項之訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）柒佰零
陸萬貳仟元【算式：（原告請求被告拆除之建物，坐落於臺北市
臺北縣淡水鎮○○○段油車口小段92地號土地之面積130 平方公
尺+ 同段92-1地號土地之面積90平方公尺）×上開土地當年期公
告現值32100元/平方公尺×原告應有部分1/1＝0000000元】，應
徵第一審裁判費柒萬零玖佰玖拾元；訴之聲明第2 項之訴訟標
的金額則核定為捌拾柒萬柒仟肆佰捌拾元，應徵第一審裁判費玖
仟伍佰捌拾元，合計應徵裁判費捌萬零伍佰柒拾元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達後5
日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於訴訟標的金額及命補繳裁判費部分
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
