【裁判字號】    98,消債更,176
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第176號
債  務  人  甲○○
代  理  人  余忠益律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次按，法院認為必
    要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2 年內財產變動
    之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述、提出
    關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第44條
    定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理
    由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文
    件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之聲請，亦為同
    條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書  記  官  林睿亭
附表：
1.債務人於民國98年10月15日陳報狀稱其每月須負擔房租新台幣
  （下同）8,000 元，是請債務人說明於租賃房屋共8 人居住，
  況債務人自陳其月薪已減為2 萬7,000 元至2 萬8,000 元之情
  形下，其經濟狀況已較往昔為差，其何以負擔一半之房租？
2.請債務人提出任職和泉企業股份有限公司後迄今之每月薪資明
  細，並說明其月薪已減為2 萬7,000 元至2 萬8,000 元之原因
  及提出相關資料。
3.債務人於98年10月15日陳報狀稱其更生方案，為每月清償1 萬
  5,000 元，惟觀諸債務人與最大債權銀行安泰商業銀行於98年
  6 月29日重訂之新還款方案為每月清償1 萬9,193 元，是若債
  務人之房租負擔能按居住人數平均負擔，亦即降為2000元後，
  即能負擔上開每月清償1 萬9,193 元之新還款方案，準此，請
  債務人據實說明其目前有何不可歸責於己，致履行顯有重大困
  難之事由，又目前每月是否仍繼續履行上開每月清償1 萬9,19
  3 元之新還款方案。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
