【裁判字號】    98,交聲,1243
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1242號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國98年9 月18日、
98年10月1 日所為之處分（原處分案號：板監裁字第裁41-C0000
0000號、第裁41-C00000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
原處分均撤銷。
甲○○均不罰。
        理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，是刑事訴訟法第154 條關
    於「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實
    」規定及最高法院40年台上字第86號判例所揭示「事實之認
    定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，
    自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎。」之旨，於法院
    審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，當有其適用
    ，又法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件，當
    踐行完畢調查證據之程序後，為事實之認定時，如就原處分
    機關所認定之行為人違規事實仍有合理之訴訟上懷疑，而無
    法百分之百確信行為人確有該當於道路交通管理處罰條例各
    該處罰條文之構成要件事實時，即應依訴訟上對待證事實「
    倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證據法則，作對受處
    分人有利之認定。
二、次按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌之交
    叉路口闖紅燈者，處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元
    以下罰鍰，併記違規點數3 點；又汽車駕駛人，駕駛執照業
    經吊銷、註銷仍駕駛機器腳踏車者，處6,000 元以上12,000
    元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛，註銷之駕駛執照應扣繳之
    ，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3
    款、第21條第1 項第4 款及同條第4 項分別定有明文。
三、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○騎乘車牌號碼RJ
    B-042 號輕型機車，於民國97年11月17日9 時5 分許，行經
    臺北縣永和市○○○路與竹林路口週邊，因「闖紅燈」及「
    駕駛執照業經吊銷後仍駕駛機器腳踏車」之違規，經警以其
    違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第21條第1 項第
    4 款等規定予以舉發，嗣受處分人逾越舉發通知單上所載之
    應到案日期97年12月2 日60日以上，仍未向原處分機關提出
    申訴，經原處分機關於98年9 月18日（板監裁字第裁41-C00
    000000號）及98年10月1 日（板監裁字第裁41-C00000000號
    ）逕行裁決，認受處分人有上開違規行為而依前揭道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項、第21條第1 項第4 款及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，裁處受處分人4,50
    0 元及9,600 元罰鍰（共計14,100元），並依同條例第63條
    第1 項第3 款規定，併記違規點數3 點。
四、聲明異議意旨略以：受處分人當時在馬祖當兵，而違規當時
    亦無請假返台，如何能在臺北縣違規，請法院查明以還其清
    白等語。
五、經查：受處分人上開違規事實，雖有臺北縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單2 紙附卷可稽（見本院卷6 至
    7 頁，舉發通知單號：北縣警交字第C00000000 、C0000000
    0 號），惟受處分人於前開違規當日即97年11月17日確係在
    馬祖地區之部隊服役，並未請假回台，除有陸軍莒光地區指
    揮部98年10月22日陸馬祝仁字第0980001951號函暨所附受處
    分人之休假紀錄卡附卷可參外（見本院卷第49至50頁），並
    有立榮航空股份有限公司99年1 月19日立航字第20100042號
    函覆本院：受處分人於97年11月間往返臺北、南竿之紀錄為
    97年11月8 日（南竿往臺北）、97年11月14日（臺北往南竿
    ）、97年11月30日（南竿往臺北），有該函在卷可憑（見本
    院卷第79頁），亦即上開違規時間97年11月17日時，受處分
    人已經返回南竿，並未在臺灣地區，是受處分人於本件違規
    當時正於馬祖服兵役之事實應可認定，其實不可能同時又在
    臺北縣駕車違規，並出示駕駛執照等相關證件供員警查核暨
    於舉發單上簽名收受，受處分人前開辯解應為可採。
六、綜上所述，本件既查無其他積極證據足以證明受處分人有原
    處分機關所認定之前開違規行為，自應為對受處分人有利之
    認定。原處分機關不察，遽對受處分人為前開裁決，難認為
    允當，應認本件異議為有理由，由本院將原處分均撤銷，均
    改諭知受處分人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
                  交通法庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
