【裁判字號】    98,拍,937
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第937號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院於民國98年12月18日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄第二項第二至三行關於「為擔保對伊現
在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責
任」之記載，應更正為「為擔保對第三人陳王雪航現在（包括過
去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任」；理由
欄第三項第一行關於「相對人甲○○」之記載，應更正為「第三
人陳王雪航」；理由欄第三項第四行關於「相對人」之記載，應
更正為「第三人陳王雪航」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
