【裁判字號】    98,審簡,1164
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1164號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾永盛律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第9923號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審訴字第
693 號），本院合議庭裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑伍年。並應給付
乙○○新臺幣壹佰萬元，給付期限：於民國九十九年一月二十日
以前給付新臺幣貳拾萬元，餘款自民國九十九年三月起，按月於
二十八日以前給付乙○○新臺幣貳萬元（共四十期）。給付方式
：由甲○○於各期限前備妥現金匯款至乙○○所指定之帳戶（即
中華郵政新莊支局，帳號：0000000-0000000 ，戶名：乙○○）
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院98年12月31日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告乃依學生邀約課餘時間校外同遊，管束學生能力
    較弱，一時失慮未能制止學生從事危險舉動，致被害人溺斃
    ，家屬哀慟逾恆。惟被告犯後坦承犯行，以積極態度承擔事
    故責任，於本院審結前終能被害人家屬達成調解，有調解筆
    錄一紙在卷可查，應認其犯後態度良好，暨其品性、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，因認被告求刑為妥適，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。再
    查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份可查。本院認被告經本件刑事
    偵審程序，當知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑5 年，用啟自新。並諭知被告
    應按主文所示期限、方式，給付被害人家屬乙○○調解款項
    新臺幣100 萬元。以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74
    條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依
    刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
