【裁判字號】    99,補,95
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度補字第95號
原      告  宏德工程行即何秀玲
訴訟代理人  鄭志明律師
上列原告與被告寶瀧工程有限公司間給付工程款事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣柒佰捌拾伍
萬玖仟伍佰拾元，應徵第一審裁判費新臺幣柒萬捌仟捌佰壹
拾肆元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
