【裁判字號】    99,訴,33
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度訴字第33號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間塗銷抵押權設定登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明，提出於法院為
    之，民事訴訟法第244 條第1 項第 3款定有明文，此為起訴
    必要之程式。又原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件
    者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回原告之訴，同法第249 條第1 項第6
    款亦有明文。
二、本件原告起訴未於訴狀載明訴之聲明，經本院於民國99年1
    月8 日裁定限原告於收受裁定後5 日內補正訴之聲明，該項
    裁定已於民國99年1 月12日送達原告，有送達證書附卷可憑
    ，原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
