【裁判字號】    99,審簡,78
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第78號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2017號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年
度審訴字第1015號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定
由受命法官獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以97年
    度毒聲字第300 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國97年9 月23日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1021號不起訴
    處分確定。詎仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10
    月17日某時許，在臺北市南港區○○○路○ 段3 巷2 號2 樓
    住處，以針筒注射方式，施用海洛因1 次。嗣因其為毒品列
    管人口，經警通知於98年10月21日15時45分採尿送驗，因鑑
    驗結果呈嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱
    （參見本院卷第21頁至第22頁），又被告於98年10月21日在
    警局所排尿液，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以
    酵素免疫分析法初驗後，再以氣相層析質譜儀法進行確認檢
    驗，結果呈嗎啡（即施用海洛因之代謝物）陽性反應，有台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年10月28日濫用藥物檢
    驗報告影本、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗
    單影本及濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表影本各1 紙（附
    於臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第2017號卷第9 頁
    、第11頁，本院卷第12頁）在卷可稽。綜上，足認被告自白
    與事實相符，可以採信，本案事證至為明確，被告施用海洛
    因犯行堪予認定。又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年9 月23日
    執行完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    97年度毒偵字第1021號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考，堪認屬實，是被告於前案觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本案施用第一級毒品
    犯行，核與毒品危害防制條例第23條第2 項所定相符，自應
    依法訴追處罰。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪；其持有第一級毒品海洛因進
    而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手段，不另論以
    持有毒品罪（最高法院74年度台上字第3404號判例意旨參照
    ）。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒，仍不知
    悛悔，復再施用毒品，顯見其無戒絕之決心，惟念其施用毒
    品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，且本案施用毒品犯
    行僅1 次，犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並其智識程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     1     月    22   日
                   刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     1     月    22   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
