【裁判字號】    98,審簡上,289
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審簡上字第289號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反保護令罪等案件，不服本院內湖簡易庭中
華民國98年10月14日98年度湖簡字第646 號第一審刑事簡易判決
（聲請簡易判決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵
字第10331 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○係犯家庭暴
    力防治法第61條第2 款之違反保護令罪，量處拘役30日，並
    諭知如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，其認事、用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯
    罪事實、證據及理由（如附件判決書）。
二、檢察官上訴意旨略以：茲據告訴人乙○○具狀請求上訴，略
    以：被告於收到原審判決書後，反要求告訴人幫忙湊足罰金
    ，毫無悔意；又被告素有精神疾病，原審僅判處拘役，未讓
    被告強制就醫，量刑過輕，亦無法收其實效，爰依法提起上
    訴，請求撤銷原判決，另為適法判決云云。
三、按法官於有罪判決中，究應如何量處罪刑，自得依據個案情
    節，參諸刑法第57條所定各款犯罪情狀之規定，於該法定刑
    度範圍內，基於合義務性之裁量，量處被告罪刑，而量刑之
    裁量權，乃憲法所保障法官獨立審判之核心，如非有裁量逾
    越或裁量濫用之明顯違法情事，自不得擅加指摘其違法或不
    當，即使上級審對下級審裁量權之審查，亦應同此標準，此
    不僅在保障法官不受任何制度外之不當干涉，更保障法官不
    受制度內的異質干涉，方符憲法第80條所宣示獨立審判之真
    義，此有最高法院72年度臺上字第6696號判例可資參照。本
    件原審於量刑時，已審酌刑法第57條所定各款量刑事由，就
    被告所犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護令罪，判
    處拘役30日，並依刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰
    金之折算標準，顯係在法定刑內科處其刑。且依卷內現存資
    料，尚無從認定被告甲○○就其本案違反保護令之犯行有刑
    法第19條或第20條之原因，自無適用刑法第87條，諭知監護
    處分之餘地。從而，檢察官上訴意旨指摘原審量刑過輕及未
    強制被告就醫，請求撤銷改判，難認為有理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰不待其陳述
    ，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
所犯法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
家庭暴力防治法第61條第1款
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
