【裁判字號】    98,消債更,273
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第273號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書  記  官  林睿亭
附表：
1.請債務人據實說明建物門牌為台北市士林區○○○路○ 段244
  巷21弄21號4 樓之所有權人李淑瑾，則債務人與李淑瑾何以有
  另行租屋之必要？
2.又更生程序係以債務人有清理債務之誠意，而提出更生方案為
  前提，至更生方案無履行之可能者，法院自無認可之必要，據
  此，債務人自陳目前尚在養病中，並無工作，則更生方案如何
  有履行之可能？請債務人詳細說明！
3.觀諸債務人之同居人李淑瑾（即債務人之子藍浩文之生母）民
  國97年綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬清單顯示，其
  97年所得總額為53萬7,120 元，並有二筆不動產及數筆股票，
  經濟狀況顯較債務人為佳，則生活費用、藍浩文之扶養費支出
  及房租，理應按雙方之經濟能力比例分擔，是請債務人說明其
  於失業之情況下仍須負擔二分之一之理由。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
