【裁判字號】    98,勞訴,51
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度勞訴字第51號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  瑞順貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，上訴人對於中華民國98
年12月16日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件上訴標的
價額為新臺幣壹拾玖萬貳仟肆佰陸拾捌元（182,028+2,088 ×5
（月）＝192,468 ），應徵裁判費新臺幣仟壹佰伍拾元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
