【裁判字號】    98,訴,848
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第848號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
被 上訴 人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國98
年12月21日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的
價額核定為新臺幣伍拾伍萬玖仟佰拾玖元，應徵第二審裁判
費新臺幣玖仟零玖拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達10日以內逕向
本院如數補繳，逾期不補正，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
