【裁判字號】    98,司財管,55
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度司財管字第55號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請指定甲○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前籍設臺北市○○區
    ○○路3 段90號地下室，已於97年9 月14日死亡）積欠聲請
    人97年度地價稅及95年度汽車使用牌照稅共計新台幣46,461
    元，已逾滯納期間，尚未繳納，其遺有台北市○○區○○路
    2 段263 巷11號地下房屋、台北市○○區○○段一小段287
    、287-2 、341-1 、349 、379 地號土地、台北市○○區○
    ○段二小段239 、244 、245 、246 、247 、248 、537 地
    號土地等13筆房地。被繼承人甲○○已於民國97年9 月14日
    死亡，依財政部財稅資料中心98年2 月3 日資五字第
    0980000958號函提供被繼承人甲○○三親等資料及台北市內
    湖區戶政事務所提供被繼承人甲○○戶籍謄本資料，查其各
    順位繼承人均已拋棄繼承，並報准法院核備在案，另函查鈞
    院亦查無該院受理被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，致
    聲請人之稅捐無法求償，具有法律上利害關係，爰依法聲請
    指定遺產管理人等語。
二、按現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人不明或繼
    承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產。．．．
    第一項遺產管理辦法，由國防部及行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會分別擬訂，報請行政院核定後發布之，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第68條定有明文。另亡故退除役官兵
    遺產，由行政院國軍退除役官兵輔導委員會所屬安置機構為
    遺產管理人；亡故退除役官兵未安置者，以其住所地退除役
    官兵服務機構為遺產管理人（行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會發布之退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4 條規
    定參照）。準此，臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行後
    ，大陸來臺之退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人不明或繼
    承人因故不能管理遺產者，其遺產應由其主管機關以法定遺
    產管理人之地位管理遺產，無須聲請法院裁定選任遺產管理
    人。
三、經查，本件被繼承人甲○○生前係行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北市榮民服務處（下稱退輔會臺北市榮民服務處
    ）列管有案之榮民，有該處98年12月7 日函附卷可稽。其已
    知之繼承人均已拋棄繼承，揆諸前揭說明，被繼承人甲○○
    死亡後，其遺產應以住所地退除役官兵服務機構即退輔會臺
    北市榮民服務處為遺產管理人。從而，被繼承人甲○○之遺
    產既有法定遺產管理人，則聲請人聲請遺產管理人，於法不
    合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
