【裁判字號】    99,撤緩,15
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第15號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人有得予撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑
之宣告（99年度執聲字第39 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因違反商標法案件，經臺灣
    士林地方法院於民國98年11月27日，以98年度士簡字第994
    號（原偵查案號：98年度偵字第12929 號）判處有期徒刑4
    月，緩刑2 年，於98年12月21日確定在案。乃於緩刑期前即
    97年間犯違反商標法罪，經臺灣士林地方法院於98年11月30
    日以98年度士簡字第992 號（原偵查案號：98年度偵字第97
    43號）判處有期徒刑4 月，於98年12月28日確定。足認原宣
    告之緩刑難收其預期之效，已合於刑法第75條之1 第1 項第
    1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定聲請撤銷。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。惟被告受
    緩刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合於刑法第75
    條之1 第1 項所規定之4 款法定事由外，尚須以「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」，法院
    始「得」依職權裁量撤銷之；法院於上揭「得」撤銷緩刑之
    情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所
    犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法
    規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社
    會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯
    、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確
    有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有
    一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形
    不同，先予敘明。
三、經查，受刑人甲○○因違反商標法案件，經本院於民國98年
    11月27日，以98年度士簡字第994 號（下稱：前案）判處有
    期徒刑4 月，緩刑2 年，於98年12月21日確定在案。乃於緩
    刑期前即97年間犯違反商標法罪，經本院於98年11月30日以
    98年度士簡字第992 號（下稱：後案）判處有期徒刑4 月，
    如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，於98年12月28日確定
    ，固有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可稽，惟查本件被告於後案之犯罪日期為97年間，係在前
    案宣告緩刑日期即98年11月27日之前，並非於前案經宣告緩
    刑後另行犯罪，尚難遽認原宣告之緩刑不足生矯治之效；此
    外，復查無其他積極事證證明受刑人於前案緩刑宣告後另有
    顯著反社會性或主觀惡性展現，原宣告之緩刑有難收其預期
    效果而有執行刑罰之必要，參照上開說明，自不足為不利受
    刑人之認定。從而，本件聲請尚有未洽，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     22    日
                  刑事第五庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
