【裁判字號】    99,聲,110
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第110號
聲  請  人  國防部總政治作戰局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林志宏律師
相  對  人  喻台生即喻台生建築師事務所
上列聲請人聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦有明定。惟上
    開法條所指「以裁定准許其變換提存物之法院」，係指「原
    命供擔保」之法院，而非提存所隸屬之法院。次按民事訴訟
    法第28條第1 項規定，訴訟之全部或一部法院無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。本項規定於
    法院依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物雖無準用
    之明文，但核民事訴訟法第28條有關裁定移送管轄，係規定
    於總則中，是除非法律性質不同而無從準用者外，即應有適
    用之餘地。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵臺灣臺北地方法院98年度裁全字第145 號民事裁定，為
    擔保假扣押，曾提供面額共計新臺幣（下同）1 億,4640 萬
    元之合作金庫銀行中山分行無記名可轉讓定期存單為擔保，
    並以本院98年度存字第104 號提存事件提存在案。茲因上開
    債券即將到期，急需領回辦理還本取息手續，爰聲請變換提
    存物等語。
三、經查，本件命供擔保之法院為臺灣臺北地方法院，依首揭說
    明，聲請人自應向臺灣臺北地方法院聲請變換提存物。聲請
    人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    22     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
