【裁判字號】    99,審簡,19
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第19號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（98年度偵字第3251號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判
決處刑（98年度湖簡字第267 號），簽移本院刑事庭改依通常程
序審理，經訊問被告後（98年度審易字第1037號），被告自白犯
罪，本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體、自由、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載外，另補充如下：被告乙○○於
    本院調查時所為自白（本院98年10月8 日準備程序筆錄第2
    頁參照）。
二、被告於本院訊問時，向本院表示願受科刑範圍為罰金新臺幣
    2000元，緩刑2 年，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具
    體向本院為上開求刑，爰審酌被告飲用酒類後，一時情緒管
    理失控與告訴人發生爭執，而出言恐嚇告訴人，自非可取，
    ，惟被告犯後坦承犯行，且於本院審理時業已與告訴人成立
    調解，且依調解之內容賠償告訴人，有調解筆錄及匯款收據
    聯等在卷可憑，認其犯後態度尚稱良好，及其品性、生活狀
    況、智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀，因認被告、檢
    察官上開求刑為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。檢察官及被告依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項之規定，均不得上訴。
三、另被告被訴傷害部分，業經告訴人丙○○、甲○○具狀撤回
    告訴，由本院另為不受理判決，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 項、第4 項、第454 條第2 項、第455 條之1
    第2 項，刑法第305 條、第42條第3 項、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
