【裁判字號】    99,審簡,44
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
                                      99年度審簡字第44號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11624
號、第14227 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度
審易字第2370號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之物，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應給付告訴
人甲○○新臺幣拾萬元，給付方式: 於民國九十九年一月十三日
前匯款給付第一期新臺幣伍仟元，其餘款項自民國九十九年一月
十四日起，按月於每月十四日匯款給付新臺幣伍仟元至被害人甲
○○指定之立法院郵局帳戶，帳號:00000000000000 號，至清償
完畢為止，如有一期未給付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書關於甲○○毀損
    受害部分之記載（如附件，其餘部分均由本院另為不受理判
    決），另補充：被告於本院準備程序時之自白，核與起訴書
    所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    爰審酌被告因與告訴人有停車糾紛，一時氣憤而為本件犯行
    ，惟被告於本院審理中已坦承犯行，並與告訴人甲○○達成
    調解願賠償其損害，有本院民國99年1 月13日刑事附帶民事
    訴訟事件調解筆錄影本及調解紀錄表各1 份附卷可稽，及被
    告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完
    畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其觸犯本件
    犯行後已坦承犯行，又願意賠償告訴人甲○○所受之損害，
    是被告經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，並依
    告訴人與被告調解之內容，命被告應給付告訴人甲○○新臺
    幣（下同）10萬元，給付方式為：於99年1 月13日前匯款給
    付第一期5 仟元，其餘款項自99年1 月14日起，按月於每月
    14日匯款給付5 仟元至被害人甲○○指定之立法院郵局帳戶
    ，帳號:00000000000000 號，至清償完畢為止，如有一期未
    給付，視為全部到期。又此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依
    刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名
    義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第354 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、
    第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
