【裁判字號】    98,訴,1013
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1013號
上  訴  人  英屬維京群島商群體國際股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人巨邦國際行銷股份有限公司間給付買賣價
金事件，上訴人對於中華民國98年12月23日本院第一審判決，提
起第二審上訴，應於5 日內補正以下事項：
(一)上訴聲明。
(二)第二審裁判費新臺幣玖仟柒佰伍拾元（本件訴訟標的金額為新
  臺幣伍拾玖萬零佰壹拾元）。
(三)茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本
  裁定送達後5 日以內逕向本院補正或補繳。逾期不補正或繳納
  ，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
