【裁判字號】    98,審易,2370
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
                                    98年度審易字第2370號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11624號、第14227 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年8 月16日23時30分許
    ，在臺北市○○區○○街76號告訴人乙○○○及甲○○住處
    前道路上，見告訴人甲○○將其所有之車牌號碼5909-VB 號
    自用小客車停在該處，阻礙自己車輛之停放，即按該屋之電
    鈴，欲請住在該屋之人出來移車。惟因無人理會，竟一時氣
    憤，而基於毀損及公然侮辱之犯意，以拳打腳踢之方式，損
    壞告訴人甲○○上開車輛及告訴人乙○○○及甲○○上開住
    處之鐵門，致告訴人甲○○之車輛受有引擎蓋磨損及左前、
    左後車邊各一處凹陷等損壞，另上開房屋之鐵門則因此受有
    凹陷等損壞（告訴人甲○○毀損受害部分，另由本院改以簡
    易判決處刑），足以生損害於告訴人乙○○○及甲○○，被
    告丙○○並公然以「幹你娘老雞歪看衰」、「幹」、「幹你
    娘老雞歪死了喔死了喔」、「你娘老雞歪無啥小」、「你娘
    老雞歪你想怎樣」、「幹你娘老雞歪老爸老母都幹譙能怎樣
    啦。把你幹譙就是把你幹譙不然你要怎樣幹你娘老雞歪」、
    「幹你娘老雞歪誰欺侮誰你不要在那裡雞歪、幹你娘老雞歪
    我罵你幹你娘還在不搞不定、罵你你還搞不定不知雞歪罵你
    你還不知領教罵你剛好」等言語辱罵告訴人乙○○○及甲○
    ○。嗣為警據報前往處理，屋內之被告丁○○始開門出去，
    詎被告丙○○復承前揭公然侮辱之犯意，公然以「你娘卡好
    」、「幹你娘老雞巴」、「幹你娘祖宗18代」等言語辱罵被
    告丁○○。被告丙○○與丁○○並互相基於傷害之犯意，被
    告丙○○以腳踢被告丁○○之下體，致被告丁○○受有龜頭
    處皮下瘀血約1.5 乘1 公分之普通傷害，另被告丁○○則以
    手將被告丙○○推開，與被告丙○○互相拉扯，再將被告丙
    ○○壓制在地上，被告丙○○之背部及膝蓋因而受普通傷害
    ，因認被告丙○○涉犯刑法第354 條毀損器物罪、第309 條
    第1 項公然侮辱罪及第277 條第1 項之傷害罪嫌，被告丁○
    ○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告丙○○毀損、公然侮辱案件
    ，告訴人甲○○告訴被告丙○○公然侮辱案件，告訴人丁○
    ○告訴被告丙○○傷害、公然侮辱案件，及告訴人丙○○告
    訴被告丁○○傷害案件，起訴書認係分別觸犯刑法第354 條
    之毀損器物罪、第309 條第1 項之公然侮辱罪及第277 條第
    1 項之傷害罪，依同法第357 條、第314 條及第287 條前段
    之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人乙○○○、甲○○、丁
    ○○、丙○○分別於99年1 月13日具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀4 紙在卷可稽（附於本院卷第27頁至第30頁），依
    照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
