【裁判字號】    99,審簡,5
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           99年度審簡字第5號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第5431號），經訊問被告後（98年度審訴字第1008號），被
告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○共同商業負責人，以明知不實之事項，而填製會計憑證及
記入帳冊，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又公司負責人
，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑陸月，減為
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束，並應向執
行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供六十小時之
義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另更正及補充如下：
  1.被告甲○○為英朔股份有限公司」（址設臺北市○○區○○
    街6 號3 樓，下稱英朔公司）登記及實際負責人，為從事業
    務之人，亦為商業會計法第4 條所稱之商業負責人及公司法
    規定之公司負責人，而英朔公司則為稅捐稽徵法所稱之納稅
    義務人。
  2.被告於本院準備程序時之自白（本院民國99年1 月6 日準備
    程序筆錄第3 頁參照），核與起訴書所載證據相符，足認被
    告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、被告行為後，商業會計法第71條業於95年5 月24日修正，並
    自95年5 月26日起施行；刑法業於94年2 月2 日修正公布，
    且依刑法施行法第10條之1 規定，各修正條文於95年7 月1
    日起施行生效；又稅捐稽徵法第47條業於98年5 月27日修正
    ，並自98年5 月29日起施行；刑法中規範行為後法律變更所
    生新舊法比較適用之準據者，為刑法第2 條第1 項，此條項
    規定，固亦由95年7 月1 日修正施行前所採之「從新從輕原
    則」，改為修正後之「從舊從輕原則」，然該條既為新舊法
    比較適用之準據法，本身自無更為新舊法比較之問題，是自
    應一律適用修正後刑法第2 條第1 項規定，即「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」，以決定各該刑法條
    文之新舊法適用。而比較適用最有利於行為人之法律時，應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯、以
    及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）、與加減例等一切情形，綜其全部之結果，而為比較，再
    適用有利於行為人之法律處斷，且應就罪刑有關之一切情形
    ，比較其全部之結果，而為整個之適用，不能割裂而分別適
    用有利益之條文，最高法院24年上字第4634號、27年上字第
    2615號判例及最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會
    議決議意旨可資參照，以下即本於從舊從輕原則，就本件適
    用之刑法條文有新舊法比較適用必要者臚列如下，並於個別
    比較後，綜其全部罪刑之結果決定新舊法之整體適用。
    本件被告行為後法律已有變更，依上開規定比較適用如下：
  (一)商業會計法部分：
    被告行為後，商業會計法第71條第1款規定業於95年5月24日
    修正，並於95年5 月26日施行，修正前、後構成要件並無更
    動，但原規定之法定刑為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新臺幣15萬元以下罰金」，修正後提高為「5 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以罰金」，是比較修
    正前、後之法條規定，自以舊法之規定對於被告較為有利。
  (二)稅捐稽徵法部分：
    被告行為後，稅捐稽徵法第47條規定業於98年5 月27日修正
    ，並於98年5 月29日施行，修正後增列第2 項規定「前項規
    定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人為
    準」，查此新增規定因屬實務見解之明文化，且不涉及刑罰
    之輕重、構成要件之變更，尚無有利、不利於行為人之情形
    ，揆諸上開說明，亦應逕行適用修正後之規定，合先敘明。
  (三)罰金最低數額部分：
    刑法第33條第5 款原規定：「罰金：一元以上」，而刑法分
    則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，依現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例規定，銀元1 元折算新臺幣3 元，則
    修正前罰金最低數額應為新臺幣3 元。刑法第33條第5 款修
    正後改為：「罰金：新台幣1000元以上，以百元計算之」，
    修正後罰金最低數額變更為新臺幣1000元。比較修正前後之
    規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低數額，較修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款之規定有利於被告
    。
  (四)牽連犯部分：
    修正前刑法第55條規定：「一行為而觸犯數罪名，或犯一罪
    而其方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷。」現修正
    為「一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕
    罪名所定最輕本刑以下之刑。」已將犯一罪其方法或結果之
    行為犯他罪名從一重處斷之牽連犯規定刪除。按牽連犯之犯
    罪行為及法益之侵害均係複數，修正後牽連犯之數行為，已
    無牽連犯從一重處斷之規定如資適用，須數罪併罰，亦以修
    正前刑法第55條規定，對於行為人較為有利。
  (五)共同正犯部分：
    修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯。」，修正後則為：「二人以上共同實行犯罪之
    行為者，皆為正犯。」，其立法理由旨在排除陰謀、預備共
    同正犯之成立，對於著手後，共同實行犯罪構成要件行為者
    ，修正前後規定均認應論以共同正犯，並無歧異，故修正後
    之規定並無較有利於本件被告，自仍應適用修正前刑法第28
    條之規定論處。
  (六)定執行刑部分：
    修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在刑法修正前犯者，仍有新舊法比
    較之問題（參見最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決
    議），本件被告所犯各罪均係在刑法修正施行前所犯，揆諸
    上開說明，比較新舊法之結果，以修正前之規定較有利於行
    為人。
  (七)綜合上開各條文修正前後之比較結果，修正前之規定對被告
    較為有利，是依刑法第2 條第1 項前段之規定，並參考上開
    說明，本件被告所犯違反稅捐稽徵法等之犯行，自應適用行
    為時之法律處斷較有利於被告。
四、論罪科刑：
  (一)按統一發票乃營利事業本身有權自行製存，用以證明銷貨入
    帳事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原始憑證。商業負
    責人如明知為不實之事項，而開立不實之統一發票或記入帳
    冊，係犯商業會計法第71條第1 款前段之以明知為不實之事
    項而填製會計憑證，或同條項款後段之以明知為不實之事項
    而記入帳冊罪，該罪性質上原即含有業務登載不實之本質，
    為刑法第215 條業務上登載不實文書罪之特別規定，依特別
    法優於普通法之原則，自應優先適用，無論以刑法第215 條
    業務上登載不實文書罪之餘地（最高法院92年度臺上字第67
    92號、94年度臺非字第98號判決意旨參照）。查被告係英朔
    公司之登記及實際負責人，為商業會計法所稱之商業負責人
    ，是核被告所為，係犯修正前之商業會計法第71條第1 款之
    登載不實會計憑證、稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助他人逃
    漏稅捐及稅捐稽徵法第47條第1 項第1 款、第41條逃漏稅捐
    罪嫌。被告利用不知情之會計師檢附該不實之統一發票作為
    進項憑證，向稅捐機關申報扣抵進項稅額，逃漏英朔公司上
    述營業稅，係間接正犯。被告與饒玉麟間，就上開違反商業
    會計法及幫助逃漏稅捐部分犯行有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。次按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，
    侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以
    視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較
    為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年臺上
    字第3295號判例參照）。查被告就起訴書犯罪事實所載多次
    行使業務登載不實、逃漏稅捐之行為，而犯修正後商業會計
    法第71條第1 款之罪之行為，及多次提供不實發票予納稅義
    務人金豐泰公司幫助逃漏營業稅，而犯稅捐稽徵法第43條第
    1 項之罪之行為，均在密切接近之時、地所為，各侵害同一
    法益，依一般社會健全觀念，其行為獨立性尚屬薄弱，合為
    包括之一行為予以評價，較為合理，應各評價為接續犯，各
    論以一罪。公訴意旨認被告先後多次填製不實會計憑證、幫
    助逃漏稅捐之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，容有誤
    會，惟基本社會事實相同，本院自得併予審理。被告所犯上
    開登載不實會計憑證罪、幫助他人逃漏稅捐罪2 罪間，有方
    法結果之牽連犯關係，屬裁判上一罪，應從一重之登載不實
    會計憑證罪論處。另本件逃漏營利事業所得稅者，係納稅義
    務人英朔公司，而非被告，稅捐稽徵法第47條第1 項第1 款
    規定之犯罪主體，仍為公司，而非公司之負責人，僅因公司
    於事實上無從擔負自由刑之責任，基於刑事政策之考慮，將
    納稅義務人公司應處徒刑之規定，轉嫁於公司法規定之負責
    人，是公司負責人依該條款而適用徒刑之處罰，仍屬代罰性
    質，並非因公司負責人本身之犯罪而負行為責任，自與公司
    負責人本身為犯罪主體所犯其他罪名，不具方法、結果之牽
    連關係。從而，被告所犯登載不實會計憑證罪與上開公司負
    責人以不正當方法逃漏稅捐2 罪，因犯意及行為主體不同，
    應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告因公司營運狀況不佳，為求貸款，一時失慮，將
    不實之統一發票充當進貨憑證而逃漏稅捐，及虛開發票幫助
    他公司逃漏稅捐，不僅使會計事項發生不實結果，影響交易
    秩序，亦損及國家營利事業所得稅之課徵，實屬可議，惟酌
    其犯後先否認犯行，嗣於本院審理時尚能坦承犯行之犯後態
    度，及英朔公司、金豐泰公司逃漏稅捐之金額非鉅，本件犯
    罪所生之損害尚非重大，且酌被告目前已將英朔公司停止營
    業，認其已知悔悟，暨其前開犯罪動機、手段、生活狀況及
    智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。再被告行
    為後，刑法第41條曾於94年2 月2 日修正公佈，95年7 月1
    日施行，又於98年1 月21日修正公佈，98年9 月1 日施行。
    在上開修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應
    執行之刑逾6 月者，亦同。」，依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條（先經刪除嗣廢止）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1日 ，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；而於95年7 月1 日修
    正公佈施行之刑法第41條則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1千 元、2 千元或3 千元折算1 日，易
    科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
    維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行
    之刑未逾6 月者，亦適用之。」，而98年9 月1 日修正公佈
    施行之刑法第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1 千元、2 千元或3千 元折算1 日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序
    者，不在此限。依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者
    ，得以提供社會勞動6 小時折算1日 ，易服社會勞動。受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，不符第一項易科罰金之規
    定者，得依前項折算規定，易服社會勞動。前二項之規定，
    因身心健康之關係，執行顯有困難者，或確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不適用之。第二
    項及第三項之易服社會勞動履行期間，不得逾1 年。無正當
    理由不履行社會勞動，情節重大，或履行期間屆滿仍未履行
    完畢者，於第二項之情形應執行原宣告刑或易科罰金；於第
    三項之情形應執行原宣告刑。已繳納之罰金或已履行之社會
    勞動時數依裁判所定之標準折算日數，未滿1 日者，以1 日
    論。第一項至第三項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6
    個月者，亦適用之。」，比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以修正前之規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，自應適用95年7 月1 日修正公佈前刑法第41條第1
    項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條 之規定定其易
    科罰金之折算標準。再被告係於96年4 月24 日 以前犯本罪
    ，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規
    定減其宣告刑期2 分之1 ，就減得之刑諭知易科罰金之折算
    標準，並適用修正前刑法第51條第5 款規定定其應執行之刑
    ，以示懲儆。再被告行為後，有關緩刑之規定雖亦經修正，
    惟緩刑之規定，並非關於行為可罰性之刑罰法律規範，應無
    修正後刑法第2 條第1 項之適用，故犯罪在刑法修正施行前
    ，於刑法修正施行後裁判，關於緩刑之宣告，自應適用修正
    後刑法第74條之規定，此有最高法院95年度第8 次刑事庭會
    議紀錄可佐，本件被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其
    因一時失慮致罹刑章，且犯罪後已知所悔悟，坦承犯行，其
    經此偵審程序及科刑宣告後，應當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，乃依修正後刑
    法第74條第1 項第1 款規定併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
    另斟上情，為使被告能於本案從中深切記取本件犯罪，造成
    國庫追究營利事業所得稅核課花費相當成本，及避免其再度
    犯罪，爰併依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告應於
    緩刑期間，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供60小時之義務勞務，復依刑法第93條第1 項第2 款
    之規定，諭知於緩刑期間付保護管束，以勵自新。若被告未
    能依執行檢察官之指揮履行義務勞務，情節重大，檢察官得
    聲請法院撤銷其緩刑之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法
    第43條第1 項、第47條第1 項第1 款、第41條，刑法第2 條
    第1 項前段、第11條前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款、修正前刑法第28條、第55條、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條、第10條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
所犯法條：
修正前商業會計法第71條第1 款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
稅捐稽徵法第41條
（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條第1 項第1 款
（法人或非法人團體負責人之刑責）
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
稅捐稽徵法第43條第1 項
（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
