【裁判字號】    98,訴,1377
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1377號
上  訴  人  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間請求侵權行為損害賠償事件，上
訴人對於中華民國98年12月23日本院第一審判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補正：對於第一審判決不服之
程度及應如何廢棄或變更之聲明（即上訴聲明），並補繳上訴費
，逾期不補正，即駁回上訴。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，並以上
    訴狀表明「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變
    更之聲明」（即上訴聲明）。民事訴訟法第77條之16、第44
    1 條第1 項第3 款分別定有明文。又上訴不合程式或有其他
    不合法情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正
    ，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。此觀諸民事訴訟法
    第442 條第2 項規定亦明。
二、經查：上訴人於99年1 月11日提出之上訴狀，未依前揭規定
    明確表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更
    之聲明上訴聲明，使本院無法核定訴訟標的金額，茲依民事
    訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7
    日內，提出表明「上訴聲明」之書狀及繕本，並依民事訴訟
    法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的金額補繳裁判費，
    逾期即駁回其上訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
