【裁判字號】    99,審簡,69
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第69號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第10853 號），被告於準備程序中自白犯罪（98年度審
易字第1808號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘毛重零
點貳肆公克）沒收銷燬，而包裝上開海洛因之空塑膠包裝袋壹個
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院準備程序中坦承不諱，核與檢察官起訴書所載之證據相符
    ，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。被告有起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前案
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段，並其品性、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因（毛重0.25公克，取0.01公克化驗
    ，餘重0.24公克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定宣告沒收銷燬，而包裝上開海洛因之空塑膠包裝袋1 個
    為被告所有供本件持有毒品犯罪所用之工具，業據被告供承
    明確，乃依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第11條第1 項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
