【裁判字號】    98,聲,1387
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1387號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第八六二號提存事件聲請人所提存之擔保金
即中央政府建設公債九十五年度甲類第一期債票（債票代號A951
01號），面額新臺幣壹佰萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院90年度裁全字第4873號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額新臺幣（下同）100 萬元之中央政府重大
    交通建設公債86年度甲類第9 期債票為擔保，經本院以90年
    度存字第2686號提存事件提存，並以90年度執全字第2440號
    執行事件執行在案。嗣經聲請變換，現係依本院97年度聲字
    第202 號民事裁定，提供面額100 萬元之中央政府建設公債
    95年度甲類第1 期債票為擔保，並以本院97年度存字第862
    號提存事件提存在案。茲因該事件業經聲請人撤回執行程序
    而終結，且本院依其聲請，以98年度聲字第1011號通知受擔
    保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明，亦未證明，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人就上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、民事
    撤回假扣押執行聲請狀、未行使權利通知函等影本為證，並
    經本院依職權調閱本院90年度裁全字第4873號、90年度執全
    字第2440號、98年度聲字第1011號、97年度存字第862 號卷
    宗，核閱屬實。是聲請人聲請返還提存物，核與上開規定並
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
