【裁判字號】    98,聲判,79
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲判字第79號
抗  告  人  甲○○
被      告  乙○○
上列抗告人即聲請人因聲請交付審判案件，不服本院於民國98年
12月31日所為之裁定（98年度聲判字第79號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；認
    為有理由者，應為交付審判之裁定，並將正本送達於聲請人
    、檢察官及被告；被告對於第2 項交付審判之裁定，得提起
    抗告；駁回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258 條之3 第
    2 項、第5 項定有明文。又裁定得否抗告，為法定事項，非
    法院所得變更，故送達當事人之裁定正本縱誤載為「得抗告
    」之記載，亦不發生法律上之效力，有最高法院91年度台抗
    字第427 號裁判要旨可資參照。
二、經查，本件原裁定係駁回抗告人即聲請人甲○○聲請交付審
    判之裁定，依上揭規定，自不得抗告，而依前述亦不因前開
    裁定正本誤載「如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出
    抗告狀」文句，即更易其不得抗告之性質。況就不符原裁定
    得否提起抗告部分，亦經本院於民國99年1 月20日裁定更正
    之，有該裁定附卷可稽，是抗告人就本件不得抗告之裁定提
    起抗告，其抗告自屬不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第五庭審判長法  官   林秀鳳
                                  法  官   吳維雅
                                  法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   張馨尹
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
