【裁判字號】    99,審易,48
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度審易字第48號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2097號），被告於本院準備程序中就訴事實為有罪
之陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第二級毒品甲
基安非他命（合計驗餘淨重貳點玖肆捌參公克）沒收銷燬，而包
裝上開甲基安非他命之塑膠空袋參個、吸食器貳組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：被
    告甲○○於民國98年10月6 日凌晨零時30分許，在臺北縣中
    和市○○路與連城路口為警在其所駕駛之車牌2D-2295 號自
    用小客車上查獲，並經其同意搜索，當場扣得其所有第二級
    毒品甲基安非他命3 包（2 包毛重1.1290公克、淨重0.6090
    公克，取樣0.0002公克，餘重0.6088公克；另1 包毛重2.76
    30公克、淨重2.3680公克，取樣0.0285公克，餘重2.3395公
    克）及吸食器2 組。(二)被告於本院準備程序及審理中之自白
    核與起訴書所載證據相符，並有上開甲基安非他命及吸食器
    2 組扣案可憑，而該扣案之第二級毒品甲基安非他命3 包經
    送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定，確含甲基安非他命
    成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心98年10月22日航
    藥鑑字第0985299 號鑑定書1 紙附卷可憑，足見被告自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品前後之持有低度行為為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾經觀察勒
    戒、強制戒治程序，仍無法戒除，再犯施用毒品之罪，經法
    院判決有罪確定後，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決
    心，然被告係傷害自身健康，本件施用第二級毒品僅1 次，
    且犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆，公訴人求刑有期徒刑9 月，稍嫌過重。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命（2 包毛重1.1290公克、淨
    重0.6090公克，取樣0.0002公克，餘重0.6088公克；另1 包
    毛重2.7630公克、淨重2.3680公克，取樣0.0285公克，餘重
    2.3395公克；合計驗餘淨重2.9483公克）應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，而包裝上開甲基
    安非他命之空袋3 個及吸食器2 組均為被告所有供本件持有
    毒品犯罪所用之工具，業據被告於本院審理中供承明確，乃
    依法宣告沒收。至其他扣案之第一級毒品海洛因（另為檢察
    官偵查起訴）、分裝袋38個、紙袋5 個及零錢包1 個均非被
    告所有供施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，亦據被告
    於本院審理中供承明確，均不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第2
項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
