【裁判字號】    99,審簡,71
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第71號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
選任辯護人  湯其瑋  律師
            李銘洲  律師
            吳昀陞  律師
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3376號
），被告於準備程序中就被訴事實自（98年度審訴字第880 號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易審判程序，並判決如
下：
    主  文
乙○○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑
肆月。緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載（詳如附件）外，並補充：被告於本院準備程序中之自白
    核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事實一
    致，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。
    被告雖同時誣告甲○○、丙○○涉犯詐欺罪嫌，因該誣告罪
    係侵害1 個國家法益，應僅論以1 罪。又按犯刑法第169 條
    第1 項之罪，於其所誣告之案件裁判確定前自白者，減輕或
    免除其刑，為同法第172 條所明定。查本件被告乙○○○誣
    告甲○○、丙○○涉犯詐欺罪嫌後，經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以97年度偵字第15780 號為不起訴處分確定，嗣
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官依誣告罪嫌偵查起訴後，
    被告於本院準備程序中自白坦承前揭誣告犯行，雖其自白時
    甲○○、丙○○被訴之詐欺案件業經檢察官為不起訴處分確
    定，但該處分確定究與裁判確定不同，則被告自白仍不得謂
    非在其所誣告之案件裁判確定以前，揆諸前開規定，自應依
    法減輕其刑（最高法院31年上字第2211號判例意旨參照）。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，並考量其誣告犯行無
    端使司法機關發動偵查，浪費司法資源，與犯罪後坦承犯行
    ，已與被害人甲○○、丙○○就刑事部分達成和解，分別賠
    償債務新臺幣（下同）102 萬元及利息18萬5 千元，此為被
    害人丙○○於本院準備程序中陳稱無訛，並有華泰商業銀行
    跨行匯款回單影本2 紙附卷可憑，被害人丙○○並於本院準
    備程序中表示就刑事部分願意予被告自新之機會等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，此次因一時失慮偶罹刑典，事後已坦承犯行，並與
    被害人甲○○、丙○○達成和解，其經此教訓，應知所警惕
    而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    169 條第1 項、第172 條、第74條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第169 條第1 項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
