【裁判字號】    99,消債更,5
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度消債更字第5號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第二庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書  記  官  高玉潔
附表：
1、債務人所居住房地之土地及建物登記謄本（應向地政機關申
   請，勿以所有權狀代替）。
2、債務人自民國97年1 月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內
   頁影本（二者皆須提出）。
3、債務人父林智盛最新勞保被保險人投保資料表，自97年1月起
   迄今郵局存摺封面及內頁影本（應補登存摺至本裁定送達日
   ）。並提出相關證明文件，說明是否領取任何種類之補助、
   津貼（例如照護補助、殘障津貼）及金額。
4、債務人弟林祐成最新勞保被保險人投保資料表，目前工作內
   容及收入狀況，自97年1 月起迄今薪資單影本，不得以國稅
   局綜合所得稅所得資料清單或扣繳憑單代替。
5、提出適當證明文件，說明應受扶養人林智盛每月生活費之明
   細、各細項金額及其必要性，並分別說明林祐成及張惠姝如
   何與債務人分擔林智盛之費，及其實際支出之金額。若未支
   出，應釋明其未能支出之正當原因。
6、說明所居住房屋坪數，所有居住成員，如何分擔相關居住費
   用，並提出所有居住成員收入證明，及98年度全年水、電、
   瓦斯、市內電話費繳費明細（向繳費單位申請）。
7、債務人於財產及收入狀況說明書中，除列計由臺北至桃園之
   車資每月新臺幣（下同）6250元外，尚列計由家中往返松山
   機場及家用之油資每月4000元。債務人應說明(1) 「臺北至
   桃園之車資」係加油費用亦或搭乘大眾交通工具之費用及計
   算式。(2) 「家中往返松山機場及家用」之通勤方式、何人
   通勤、原因、必要性及計算式。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
