【裁判字號】    98,聲,1468
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1468號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  大河環保工程有限公司
法定代理人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二八０八號提存事件聲請人所提存之擔保
金即八十九年度甲類第十四期中央政府建設公債（代號：Ａ八九
一一四），面額新臺幣貳拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：原花蓮區中小企業銀行股份有限公司（
    以下稱花蓮企銀）與相對人間清償借款事件，花蓮企銀前依
    本院95年度裁全字第5284號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供如面額為新臺幣20萬元之89年度甲類第14期中央政府建設
    公債為擔保金，並以本院95年度存字第2808號提存事件提存
    ，以本院95年度執全字第2256號執行事件執行在案。茲因假
    扣押標的物之存款已領取，假扣押執行程序業已終結，並經
    聲請人依法聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利而未
    行使。為此，依法聲請返還提存物等語。
三、查聲請人前於民國96年9 月8 日以合併方式，概括承受花蓮
    企銀全部營業及資產負債，有行政院金融監督管理委員函，
    附卷可稽，即聲請人已概括承受花蓮企銀之全部權利義務。
    而上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出假扣押裁定、提
    存書、本院民事執行處通知、通知行使權利函等件為證，復
    經本院依職權調閱本院95年度存字第2808號、95年度執全字
    第2256號、95年度裁全字第5284號、97年度執字第13849 號
    、98年度聲字第901 號卷宗，查核無誤。是聲請人聲請返還
    提存物，核與首揭規定尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
