【裁判字號】    97,易,820
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第820號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
偵查檢察官  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第76號）
，本院判決如下：
    主  文
    事  實
    理  由
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、刑法第
__判決如主文。
本案經檢察官__到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
