【裁判字號】    99,審簡,77
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第77號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13196
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第2290號
），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越門扇竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見
    本院卷第16頁），核其自白，與起訴書所載事證相符，堪認
    屬實，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越
    門扇竊盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪後
    坦承犯行之態度，犯罪所得財物價值非鉅，且已由被害人領
    回（有贓物認領保管單乙紙附於偵卷第15頁可佐）之犯罪危
    害程度，並其生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，
    被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹
    刑章，犯後已坦承犯行，深具悔意，堪認被告經此次偵審程
    序及刑之宣告後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款規定，併予宣告緩刑2 年。又被告正值青壯，卻不思循正
    當途徑，以己力換取金錢，顯見其勞動意識欠缺，守法觀念
    亦有不足，爰併依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被
    告應於緩刑期間內向指定之政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供60小時之義
    務勞務（倘被告不履行上開義務，且情節重大足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75
    條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告），並依刑
    法第93條第1 項第2 款規定，諭知應於緩刑期間付保護管束
    。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區
    或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之
    問題，應由檢察官斟酌考量被告性別、家庭、身分、職業、
    經歷、特殊專長、體能狀況及素行紀錄與參加意願等因素，
    再依義務勞務執行機構之地域、特性及勞務內容等為適當之
    安排，附此敘明。
三、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之規定，按檢察官
    之求刑及被告同意範圍內所為之判決，依同法第455 條之1
    第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴，併予指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第2款、第41條第1項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
