【裁判字號】    99,審簡,90
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第90號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13511
號），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足認定被告犯罪，本
院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理（99年度審
易字第17號），並判決如下:
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）外，另補充如下：被告甲○○於民國98年7 月間，因竊
    盜案件，經本院以98年度審易字第1592號判決判處有期徒刑
    4 月在案（此部分不構成累犯）等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可考。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告甲○○及共犯周有義2 人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。又被告有如起訴書犯罪事實欄
    所載前案科刑及執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，猶不思悔悟，
    因貪圖小利而與他人共同行竊，顯見品行不佳，並考量被告
    坦承犯行，雖犯罪所得財物之價值不高，然迄未與被害人達
    成民事和解及賠償被害人所受損害之犯後態度，並其犯罪之
    動機、目的、智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
