【裁判字號】    99,中交簡,167
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第167號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第114號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本件犯罪事實及證據除補充：「甲○○前因販賣毒品案件，
    經臺灣高等法院臺南分院以90年度上訴字第1309號，判處有
    期徒刑7年2月確定；因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院
    以89年度訴字第1487號判處有期徒刑8月，嗣經減刑為有期
    徒刑4月，與上開販賣毒品案件所處之刑定應執行刑為有期
    徒刑7年2月確定。又因施用毒品、恐嚇案件，經臺灣臺南地
    方法院分別以90年度訴字第1489號、91年度易字第1676號判
    處有期徒刑10月、6月，嗣經減刑為有期徒刑5月、3月，定
    應執行刑為有期徒刑7月確定，與上開販賣毒品、施用毒品2
    罪接續執行，於民國97年1月24日縮刑假釋，於98年7月15日
    假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告
    前有酒駕前科，甫經臺灣臺南地方法院於98年9月7日以98年
    度交簡字第2400號判處罰金新臺幣8萬元，如易服勞役以新
    台幣1000元折算1日在案，惟被告仍不知反省，再於酒後騎
    乘機車，不顧其他用路人之安全，自不宜輕判。並審酌其為
    警酒測所得呼氣酒精濃度值為每公升0.93毫克，犯後坦承犯
    行，態度尚佳，及其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    (應敘述具體理由並附繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
