【裁判字號】    99,簡,49
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度簡字第49號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 25332
號），茲被告於審理中自白犯罪（本院99年度易字第115 號），
本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年7 月22日上午，駕駛車牌號碼
    343-MW號營業用小客車，沿臺中市○區○○路由東往西方向
    行駛，旋於同日上午11時許，行經中正路與平等街交岔路口
    前方，適有加拿大籍人士EASTON DAVID（中文名為：甲○○
    ）騎乘車牌號碼CS5-152 號普通重型機車，後方搭載陳信吟
    ，亦沿中正路同方向行經該處，惟因EASTON DAVID認乙○○
    未保持安全之行車間距，遂對乙○○鳴按喇叭，並拍打乙○
    ○之車輛，以示提醒，此舉竟引發乙○○心生不悅，遂先搖
    下車窗對EASTON DAVID大聲怒吼，並萌生傷害他人身體之犯
    意，將車輛開至慢車道上而行駛於EASTON DAVID之機車右後
    方，隨即突然加速，朝EASTON DAVID之方向衝撞，以致撞及
    EASTON DAVID之右腳，EASTON DAVID因而受有「右側下肢挫
    傷擦傷」之身體傷害。嗣經EASTON DAVID報警，始循線查悉
    上情。
二、證據名稱：
  (1)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (2)證人即被害人甲○○之證述、證人即告訴人友人陳信吟之證
    述、證人即另一位計程車駕駛李恩旭之證述。
  (3)林新醫院診斷證明書1份。
  (4)告訴人手繪現場圖1張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    爰審酌被告僅因行車糾紛，即開車衝撞告訴人，並造成告訴
    人受傷，行為殊不可取，惟考量其犯罪後於本院審理中業已
    坦承犯行、態度尚可，且告訴人所受傷害輕微，及被告堅持
    不願賠償告訴人之損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2項、第454條第1項，刑法第277條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
