【裁判字號】    99,司促,3202
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第3202號
債  權  人  甲○○○
上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，不合於第五百零八條至第五百十一條之
    規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應
    以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該
    部分之聲請駁回之。民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，惟債權人自
    陳雙方約定之清償期為民國99年3月15日，是本件清償期尚
    未屆至，其聲請為無理由，應予駁回，爰依民事訴訟法第51
    3條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
