【裁判字號】    98,易,3113
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度易字第3113號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，本院於民國98年10月13日所為判決之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本事實欄第一段第二行至第三行所載「其竟
基於重利之概括犯意」部分，應更正為「其竟基於重利之犯意」
，及第三行至第四行所載「連續為下列重利之犯行」部分，應更
正為「為下列重利之犯行」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，有如主文所示之錯誤，顯係誤
    寫，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十八庭    法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
