【裁判字號】    99,訴,267
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    減少部分管理費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第267號
原      告  甲○○
上列原告與被告間請求減少部分管理費事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於起訴狀載明系爭請求返還之訴訟標的金額，使本
院無從核定以裁定命原告補繳裁判費，茲依民事訴訟法第249 條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟
標的金額（即請求減少之管理費總金額），且依民事訴訟法第77
條之13之規定核算補繳裁判費，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  賴榮順

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
