【裁判字號】    98,交易,679
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第679號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴 (98年度調偵
字第463號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係「侑泉實業有限公司」 (以下
    簡稱侑泉公司)之貨車司機，平日以駕駛侑泉公司之貨車運
    送貨物為業，為從事駕駛業務之人。其於民國98年5月7日上
    午，駕駛侑泉公司所有之車牌號碼3522-HV號自小貨車，沿
    臺中市○區○○路由東往西方向行駛，於同日上午8時20分
    許，行經上開路段與忠明路交岔路口，正欲左轉進入忠明路
    ，其本應注意車輛行經行人穿越道，遇有行人穿越時，應暫
    停讓行人先行通過，且駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，而當時天候為晴、光線為日間自然光線、路
    面乾燥無缺陷、亦無障礙物、視距良好，依當時情形，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有行人即告訴人甲○
    ○行走在博館路之斑馬線，正欲由西往東方向穿越該路口，
    被告所駕駛之貨車因而撞及告訴人，致使告訴人受有頭部外
    傷併硬腦膜下出血、左側延遲性硬腦膜上出血等身體傷害，
    因認被告涉有刑法第284條第2項業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件
    ，公訴意旨認被告係犯刑法第284條第2項業務過失傷害罪，
    依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人於99
    年1月21日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽。
    依前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  交通法庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
