【裁判字號】    99,聲,270
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第270號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第85號、98年度執字第15815 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年；刑法第51條
    第5 款亦定有明文。
二、本件受刑人吳文昌犯如附表所示之罪，先後經本院判處罪刑
    確定在案，有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等附卷可稽，茲檢察官聲請定應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應予准許，並諭知易科罰金之折算標準（按依司
    法院大法官會議釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2
    日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適
    用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有
    違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布
    之日起失其效力。」，又總統於98年12月30 日 以華總一義
    字第09800325491 號公布、於99年1 月1 日修正施行之刑法
    第41條第8 項亦規定：第41條第1 項之規定，於數罪併罰之
    數罪均得易科罰金，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。故
    對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超
    過6 個月之案件，仍得易科罰金) 。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    22     日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    1    月    22     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
