【裁判字號】    99,中簡,24
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第24號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23284 號、98年度偵緝字第2414號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○依一般社會之通見，可預見一般人支付代價或以其他
    方法取得他人金融機構帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且
    取得他人存摺及帳戶資料之目的在於取得贓款及掩飾犯行不
    易遭人追查，苟交付金融帳戶予他人使用，將被犯罪集團用
    於向被害人詐欺取財之匯款帳戶，又其對於提供帳戶雖無引
    發他人萌生犯罪之確信，但仍不顧他人所可能遭害之危險，
    竟基於幫助犯罪集團遂行詐欺取財之財產上犯罪，縱有人持
    以犯罪亦不違反其本意之不確定故意，於民國98年6 月22日
    至25日間某日，在不詳處所，將其所有國泰世華銀行西台中
    分行（下稱國泰世華西台中分行）帳號000000000000號帳戶
    及台新國際商業銀行民權分行（下稱台新商銀民權分行）帳
    號00000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼，交付姓名、
    年籍不詳之成年人，容任該不詳成年人所屬詐欺集團供作詐
    欺匯款使用之帳戶。嗣該不詳成年人所屬詐欺集團取得上開
    帳戶存摺、提款卡及密碼後，即意圖為自己不法之所有，基
    於詐欺取財之犯意聯絡，於下列時、地，為下列行為：
  (一)於98年6 月26日11時1 分許，推由姓名、年籍不詳之成年人
    假冒丙○○友人，致電丙○○佯稱：因急用之故，懇求借錢
    云云，致丙○○陷於錯誤，於同日14時許，至南投縣埔里鎮
    ○○○路490 號郵局，臨櫃將新臺幣（下同）20,000元匯入
    乙○○上開國泰世華西台中分行帳戶，旋遭人提領一空。
  (二)於98年7 月1 日13時45分許，推由姓名、年籍不詳之成年人
    假冒甲○所服務公司之會計員，致電甲○佯稱：公司員工薪
    資發不出來，急需資金週轉，懇求借錢云云，致甲○陷於錯
    誤，於同日14時34分47秒許，至桃園縣中壢市○○路○段13
    8 號統一便利商店內中國信託商業銀行自動櫃員機，將30,0
    00元轉帳入乙○○上揭台新商銀民權分行帳戶，旋遭人提領
    一空。
二、案經臺中市警察局第ㄧ分局、第二分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告於偵訊時坦承被害人丙○○及甲○遭詐欺集團詐騙
    ，各於上揭時、地，各將20,000元匯入上開國泰世華西台中
    分行帳戶及將30,000元轉入前揭台新商銀民權分行帳戶等情
    不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行。辯稱：我的國泰
    世華西台中分行帳戶及台新商銀民權分行帳戶存摺、提款卡
    及密碼都是於98年7 月3 日才發現不見，可能當天早上在臺
    中市第三市場上車抱小孩不小心掉到車下云云（詳偵卷(一)6
    、7 頁）。然查：
  (一)詐欺集團取得被告所有國泰世華西台中分行及台新商銀民權
    分行帳戶存摺、提款卡及密碼等物後，於98年6 月26日11時
    1 分許向被害人丙○○佯以朋友身分急需用錢為由施詐，致
    被害人丙○○陷於錯誤，將20,000元匯至被告上開國泰世華
    西台中分行帳戶；復於98年7 月1 日13時45分許，向被害人
    甲○佯以公司會計身分急需用錢為由施詐，致被害人甲○陷
    於錯誤，將30,000元轉至被告上揭台新商銀民權分行帳戶等
    情，業經被告於偵訊時坦承不諱（見偵卷(一)6 至8 頁），經
    核與被害人丙○○及甲○於警詢中指述情節相符（見警卷(一)
    1 至2 頁、警卷(二)9 至10頁），復有郵政跨行匯款申請書及
    中國信託自動櫃員機交易明細表各1 紙、國泰世華西台中分
    行、台新商銀民權分行帳戶開戶資料及歷史交易明細表各1
    份在卷可稽，此部分事實，堪以認定。
  (二)被告所有上開國泰世華西台中分行帳戶於98年6 月22日開戶
    ；同日以CD轉入180 元；同日以CD提款100 元；同月24日復
    以CD轉入80元；同日以CD提款100 元後，帳戶僅餘48元；同
    月25日又以現金存入1,000 元，旋於同日以CD提款1,000 元
    ，迄至同月26日被害人丙○○將受騙款項20,000元匯入前，
    該帳戶均無任何交易紀錄；被告所有前開台新商銀民權分行
    帳戶於98年6 月22日開戶並以CD轉入180 元；同月23日以CD
    提款100 元後，帳戶僅餘74元；同月25日9 時47分33秒許再
    以現金存款1,000 元；旋於同日9 時53分9 秒許以CD提款1,
    000 元後，迄至同日15時27分27秒許起帳戶內始有異常頻繁
    存提紀錄等情，有國泰世華銀行對帳單及台新國際商銀台幣
    存款歷史交易明細查詢影本各1 份在卷可稽（詳警卷(一)16頁
    、警卷(二)21頁）。由此可見，98年6 月25日以現金存款及提
    款方式分別將1,000 元存入上揭2 本帳戶，應係詐欺集團取
    得該2 本帳戶等資料後，為測試該等帳戶是否仍得使用之交
    易紀錄。又被害人丙○○及甲○分別於98年6 月26日及同年
    7 月1 日遭詐欺集團詐騙，且被告否認其係詐欺集團成員，
    足認詐欺集團成員係於98年6 月22日至25日間某日取得被告
    所有上開帳戶存摺、提款卡及密碼甚明。此外，被告於98年
    6 月22日申設2 家金融機構提款卡使用，且於98年6 月22日
    起至25日之存提款紀錄均一致。足見，被告係基於同一目的
    而申設上開金融機構帳戶，並於98年6 月22日至25間某日，
    將其上開2 本帳戶同時交付姓名、年籍不詳之詐欺集團成員
    使用。況且，被告於偵訊辯稱：（該帳戶《台新商銀民權分
    行帳戶》到哪裡去了？）我在98年7 月3 日發現遺失。（何
    時何地遺失？）可能是我在7 月3 日當天早上在臺中市第三
    市場遺失。（在什麼樣的情形下遺失？）當時我要上車抱著
    小孩要上車，可能不小心掉到車下，我當時遺失了金融卡、
    存簿以及密碼，印章還在。…（98年6 月22日開戶《台新商
    銀民權分行帳戶》存入180 元，隔天提領100 元，是你自己
    去提的嗎？）是。（你在何處提款？）我在臺中市南區台新
    銀行領。…（既然你在台新銀行領的為何會有6 元的跨行手
    續費？）可能是我記錯了。…（同日15時有ㄧ筆30,000元存
    入，是否是你存入？）不是，從那筆以後跟我就沒有關係。
    …（該帳戶《國泰世華西台中分行帳戶》到哪裡去了？）與
    台新銀行帳戶同時發現遺失。（遺失什麼東西？）提款卡、
    存摺、密碼，印章還在。…（98年6 月26日有ㄧ筆20,000元
    存入，是否是你存入？）不是，從那筆以後跟我就沒有關係
    云云（詳偵卷(一)6 至8 頁）。如此觀之，被告既辯稱上開台
    新商銀民權分行帳戶於98年6 月25日15時27分27秒之30,000
    元起，及國泰世華西台中分行帳戶於同月26日由被害人丙○
    ○所匯之20,000元起之存提紀錄，皆與其無關，復稱該2 本
    帳戶於同年7 月3 日遺失，卻無法交代遺失前之存提紀錄，
    益證其所有上開帳戶存摺、提款卡及密碼已於98年6 月22日
    至25日間交付予詐欺集團成員甚明。再被告於偵訊供稱：（
    你辦這個帳戶的目的何在？）想要拿來存款云云（詳偵卷(一)
    7 頁）；旋改稱：（你開戶的目的何在？）因為我出遠門工
    作，我先生在家裡帶小孩，我希望能夠有一個帳戶可以提供
    我先生提領使用云云（詳偵卷(一)7 頁）；再改口：（你辦這
    個帳戶的目的何在？）因為我時常出遠門，我想一次辦兩家
    銀行以後可能用得到云云（詳偵卷(一)8 頁）。可見，被告對
    於開戶目的所辯前後不一，且於開戶未久後，即有被告無法
    合理解釋之異常頻繁存提紀錄，實難輕信其上開帳戶開戶目
    的係供自己或其家人使用。是被告上開所辯，均係卸責之詞
    ，不足採信。綜上，被告所有上開2 本帳戶存摺、提款卡及
    密碼，應非遺失，而係交付不詳姓名、年籍之成年人無誤。
  (三)按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意）。「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意，刑法
    第13條第1 項、第2 項定有明文。衡諸現今社會常情，一般
    人至金融機關如銀行、郵局等開設帳戶使用，係極為方便容
    易且迅速之事，如有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
    用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，且若
    非具意圖以他人帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無
    使用他人帳戶之理。是依一般人通常之知識、經驗，均應知
    任意提供自己帳戶予無信賴關係之他人使用，易致他人藉該
    帳戶取得不法犯罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金之實際取
    得人之身分。而近年來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等
    犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之匯款帳戶
    ，並經媒體廣為披載，被告縱使並不確知所提供之帳戶，係
    遭他人用以對被害人詐欺取財，亦無法確知取得帳戶之人係
    以何種方法於何時地為詐欺取財之具體內容，惟對於其所提
    供之上揭帳戶，將遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提
    領之工具使用，應有概括之認識，且可預見其發生，竟仍同
    意提供，顯對帳戶供他人取得不法犯罪所得之用，亦不違背
    其本意，足認被告於交付上開銀行帳戶存摺、提款卡及密碼
    時，並無確信帳戶不至遭利用為犯罪之用，仍將帳戶提供他
    人，被告有基於幫助犯罪之不確定故意存在，應堪認定。
  (四)再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助
    力，而未參與實施犯罪之行為者而言。被告將其使用之上開
    2 本銀行帳戶存摺、提款卡及密碼交付不詳姓名年籍之成年
    人，該不詳成年人及其所屬詐欺集團之不詳成年成員持以實
    行詐欺取財，被告交付上開2 本銀行帳戶存摺、提款卡及密
    碼之行為，要屬犯罪構成要件以外之行為，本院復查無被告
    對於渠等所為犯行之實施，有何犯意聯絡或行為分擔之事實
    ，則被告應屬以幫助他人實行犯罪行為之意思，參與構成要
    件以外之行為，為幫助犯。
  (五)綜上所述，被告所辯屬事後卸責之詞，不足採信。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、查前述不詳姓名年籍之詐欺集團成員意圖為自己不法所有，
    基於詐欺取財之犯意聯絡，以電話施行詐術騙取被害人丙○
    ○及甲○之金錢，其所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪。被告基於幫助之犯意，提供存摺、提款卡及密碼，幫
    助詐欺集團成員詐欺，參與施用詐術之構成要件以外之行為
    ，核其所為，犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐
    欺取財罪之幫助犯。又前揭不詳人等所屬之詐欺集團成員就
    詐欺取財犯行，固有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，惟
    幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」
    之情，當亦無「幫助共同」之可言（最高法院95年度台上字
    第6767號判決、司法院廳刑一字第1104號函亦同此見解）。
    再被告幫助他人犯詐欺罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2
    項之規定減輕其刑。被告以一幫助詐欺行為，使詐欺集團詐
    騙丙○○及甲○，為一行為觸犯數罪名，屬一行為侵害數法
    益之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷（以被
    害人甲○部分為重）。爰審酌被告將存摺、提款卡及密碼提
    供詐欺集團遂行詐欺取財犯罪，使被害人丙○○及甲○陷於
    錯誤，共受騙50,000元，容任詐欺集團成員使用其帳戶，影
    響社會金融交易秩序，及其未賠償被害人損失，犯後亦未積
    極與被害人和解，暨否認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併宣示如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第
1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
