【裁判字號】    99,中簡,193
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第193號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第二八四九一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之含有第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＭＡ、ＭＤＡ成分之
搖頭丸壹顆（驗餘淨重零點壹陸公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命、ＭＤＭＡ（亞甲基雙氧甲基安非
    他命）、ＭＤＡ（亞甲基雙氧安非他命）係毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款所稱之第二級毒品，不得非法持有，
    竟基於持有第二級毒品之犯意，於民國九十七年十月中旬某
    日，在其位於臺中市○區○○路一段三八八號之二住處外，
    向姓名、年籍不詳之成年男子，以新臺幣五百元之代價，購
    得內含甲基安非他命、ＭＤＭＡ、ＭＤＡ成分之搖頭丸一顆
    （驗餘淨重零點一六三三公克）而非法持有之，並欲供己施
    用。嗣於九十七年十二月四日上午八時十分許，經警持本院
    核發之搜索票，前往甲○○上址住處執行搜索，當場扣得其
    所有之上開搖頭丸一顆，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    後，聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且被告更於九十八年八月三十一日偵訊時，明確供承：扣案
    之搖頭丸係於九十七年十月中旬，在其住家外面以新臺幣五
    百元之代價購買等語，並有內含甲基安非他命、ＭＤＭＡ、
    ＭＤＡ成分之搖頭丸一顆（驗餘淨重零點一六三三公克）扣
    案為憑，及行政院衛生署草屯療養院鑑定書一份附卷可稽。
    且被告於前揭時、地為警查獲後，經警採其尿液送驗結果，
    確呈ＭＤＭＡ陰性反應，有詮昕科技股份有限公司出具之濫
    用藥物尿液檢驗報告、尿液編號與嫌疑人姓名對照名冊各一
    份在卷可參，足徵被告自白其購買上開搖頭丸未及施用即遭
    查獲等情均屬事實。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定
    。
二、查甲基安非他命、ＭＤＭＡ、ＭＤＡ，均係毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款所稱之第二級毒品，核被告甲○○非
    法持有內含甲基安非他命、ＭＤＭＡ、ＭＤＡ成分之搖頭丸
    一顆，所為係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第
    二級毒品罪。本件聲請簡易判決處刑意旨雖僅載稱被告持有
    ＭＤＭＡ，然扣案之搖頭丸經本院依職權送請行政院衛生署
    草屯療養院以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法檢驗結果
    ，已檢出甲基安非他命、ＭＤＭＡ、ＭＤＡ等第二級毒品成
    分，有該院草寮鑑字第０九九０一００一二五號鑑定書一份
    在卷可稽。被告對於上開扣案物屬於第二級毒品之違禁物性
    質已有認識，且甲基安非他命、ＭＤＭＡ、ＭＤＡ均同為中
    樞神經興奮劑類，相互摻混並製成錠劑亦非少見，尚難謂此
    業已逸脫於被告主觀上所得認知之範圍。另就法律適用以觀
    ，毒品危害防制條例第十一條第二項僅以持有第二級毒品為
    客觀要件，並未將前揭甲基安非他命、ＭＤＭＡ、ＭＤＡ各
    自獨立併列，顯見立法者無意就同屬第二級毒品之細項予以
    差別評價，此與槍砲彈藥刀械管制條例第七條第一項、第八
    條第一項將各式管制槍砲名稱併予列舉之情形已有不同，亦
    無須依刑法第五十五條論以想像競合犯，附此敘明。本件聲
    請簡易判決處刑意旨就此部分之敘述雖嫌簡略，仍無礙於被
    告罪刑之認定，本院自應併予補充載明，以期妥適。爰審酌
    被告基於自己施用之目的而持有上開搖頭丸，雖其數量僅有
    一顆，惟此對於被告之身體健康仍有潛在威脅，並參以其犯
    罪目的、手段、犯罪後坦承全部犯行之態度、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。扣案之內含甲基安非他命、ＭＤＭＡ、ＭＤＡ
    成分之搖頭丸一顆（驗餘淨重零點一六三三公克），係毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款所稱之第二級毒品，應依
    同條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之。
三、查被告行為後，刑法第四十一條先於九十八年一月二十一日
    經修正公布，並於九十八年九月一日施行，惟其主要係就易
    科罰金者得改易服社會勞動而為修正規定，屬於執行事項之
    法律變動，而與裁判量刑事項無涉，就本件被告得易科罰金
    之條件及折算標準均未生法律變更；又刑法第四十一條修正
    條文另於九十八年十二月三十日經總統以華總一義字第０九
    八００三二五四九一號令公布，並於九十九年一月一日施行
    ，惟該部分之修正條文僅涉及數罪併罰時之易刑期間限制，
    與本案被告僅犯一罪之情形無關，均不生新舊法比較之問題
    ，應依一般法律適用原則，逕行適用裁判時法即現行刑法第
    四十一條第一項規定，併予敘明。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十一條第二項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
