【裁判字號】    98,重訴,429
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第429號
上  訴  人
即  被  告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○○○○○○間請求返還不當得利事
件，上訴人對於民國98年12月29日本院第一審判決提起第二審上
訴，未據繳納裁判費。查本件上訴訴訟標的金額為新臺幣（下同
）452,870元，應徵上訴裁判費7,440元，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
