【裁判字號】    98,交訴,354
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第354號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  莊慶洲律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
655號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於98年10月12日上午，駕駛3277
    - HB號自用小客車沿臺中市協和北巷，由天助街往安和路方
    向行駛時，應注意駕駛汽車交會時，會車相互之間隔不得少
    於半公尺及注意前方人車狀態，而依當時天候晴朗光線明亮
    、道路乾燥無障礙物，並無不能注意之情事，竟於同日上午
    8 時15分許，途經協和北巷3之7號時，貿然行車，未留意前
    方人車動態及前開路段不寬，而未保持會車間隔，適有甲○
    ○騎乘822-EKS 號重型機車，行駛於上開路段，由安和路往
    天助街方向而來，而甲○○亦因未保持會車間隔，致與乙○
    ○所駕駛之前開車輛發生擦撞，造成甲○○人車倒地，因此
    受有左脛骨上端閉鎖性骨折之傷害，因認被告涉有過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307 條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287 條前段規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前具狀撤
    回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
