【裁判字號】    98,訴,2989
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第2989號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按起訴應以訴狀為之，並表明其當事人及法定代理人；而當
    事人或代理人應於書狀內簽名，其不能簽名者，得使他人代
    書姓名，由當事人或代理人蓋章或按指印，此為訴狀必備之
    程式，又書狀應由當事人簽名或蓋章，乃在證明該書狀係出
    於本人之意思；而當事人之真偽，法院應依職權調查，如冒
    用他人姓名提起訴訟者，應以其訴為不合法而駁回之，此有
    最高法院28年上字第1644號判例、81年度臺抗字第53號裁判
    意旨參照。
二、經查：本件於民國98年12月4日起訴後，經本院訂於民國99
    年1月19日開庭，惟開庭前，卻由原告本人於98年12月10日
    具狀表示撤回起訴，並於98年12月28日具狀陳報稱：「爰不
    知何人陳送案件，因此用印不符，特此陳報由本人來撤銷此
    案件」等語，而於99年1月19日親自到院陳述：「（法官問
    ：本件起訴狀是否非由你起訴？）是的」、「（提示起訴狀
    上之印章，並問：是否你的印章），不是我的」、「（問：
    是否知道何人起訴這件案件？）我不知道」、「（問：是否
    認識劉佳田律師？）認識，但是之前我們處理家族土地繼承
    的時候，我曾經告訴劉佳田律師，若沒有經過本人同意就訴
    訟，我會追究責任」、「（問：本件民事委任狀是否是你委
    任劉佳田律師？）我沒有委任劉佳田律師代理本件訴訟，本
    件不是我起訴的，所繳納的裁判費不用退還給我…」等語，
    是本院於98年12月4日所收由原告具名之民事起訴狀自非出
    於原告本人之意思至為明確，因此，本件亦無從再為補正，
    則本件債務人異議之訴自應以其訴為不合法而應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
