【裁判字號】    99,聲,292
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第292號
聲  請  人  乙○○受刑人之配.
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因上受刑人妨害名譽案件，對於臺灣臺中地方法院檢
察署檢察官執行之指揮認為不當，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：本件受刑人甲○○因妨害名譽等案件，
    經臺灣高等法院臺中分院96年度上易字第2015號判決判處有
    期徒刑10月（聲明異議狀誤載為10年），減為有期徒刑5 月
    ，並得以易科罰金確定在案，故就本件檢察官不准易科罰金
    而擬將聲明異議人發監執行之處分，聲請人自得以檢察官執
    行之指揮為不當，向鈞院聲明異議。本件並無不執行所宣告
    之刑，即難收矯正之效，或難以維持法秩序等情形，故本件
    執行檢察官不准易科罰金而將受刑人發監執行之處分確有不
    當，應予撤銷。此外，受刑人因家庭及健康等因素，成有難
    以入監服刑之困難，因受刑人長期服用慢性病藥物，導致引
    發副作用而會習慣性暈眩，因此，若受刑人入監服刑，不僅
    將使受刑人身心極度不適，恐造成受刑人健康上長久性之傷
    害，更讓受刑人之家庭頓失經濟上之依靠，故受刑人確亦囿
    於此等家庭及健康上之因素，誠有難以入監服刑之困難，而
    有准予易科罰金之必要。以上，懇請鈞院鑒核，並祈依司法
    院大法官會議釋字第245 號解釋意旨，除撤銷檢察官不准易
    科罰金之執行指揮處分外，並同時諭知受刑人就有期徒刑5
    月易科罰金，以維受刑人權益，爰依刑事訴訟法第484 條聲
    明異議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。又按刑事訴訟法第484 條所稱「檢察官執行之指
    揮不當」，應包括執行之指揮違法及執行方法不當等情形在
    內，最高法院77年度台抗字第741 號亦著有判決可資查考。
    而該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之有罪判決
    ，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，若判決主文
    並未諭知主刑、從刑，係因被告不服該裁判，向上級法院提
    起上訴，而上級法院以原審判決並無違誤，上訴無理由，因
    而維持原判決諭知「上訴駁回」者，縱屬確定之有罪判決，
    但因對原判決之主刑、從刑未予更易，其本身復未宣示如何
    之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該裁判之法院」，最高
    法院79年度台聲字第19號判例、82年度台聲字第9 號判決可
    資參照。
三、經查，經本院依職權調取臺灣臺中地方法院檢察署檢察官所
    為98年度執更量字第5110號執行指揮書核閱後，得知該執行
    指揮係依據臺灣高等法院臺中分院96年度上易字第2015號確
    定判決及最高法院96年度台上字第354 號確定判決，及臺灣
    高等法院臺中分院98年度聲字第1762號裁定內容而為。依聲
    請狀所指上開臺灣高等法院臺中分院96年度上易字第2015號
    確定判決理由欄第三段記載「核被告甲○○所為，係犯刑法
    第310 條第1 項之毀謗罪。原審認被告甲○○罪證明確，依
    誹謗罪予以論罪科刑，固非無見。惟查，被告甲○○於法院
    開庭之公開場合，毫無憑據即空言指摘告訴人許革非有行賄
    承審法官及承審法官有收受告訴人賄賂等不實事項，嚴重損
    害告訴人之名譽及司法信譽，犯行惡劣，而被告犯後始終否
    認犯行，毫無悔悟之心，犯後態度不佳，且未能與告訴人達
    成和解及賠償告訴人之損害，原審未仔細審酌上情，僅判處
    被告有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日，量刑顯然過
    輕，不足以收儆惕之效，自有未洽。檢察官上訴，指摘原判
    決量刑過輕之不當，為有理由。被告甲○○之上訴，仍否認
    罪刑，固無理由，惟原審判決既有上述可議之處，即無以維
    持，自應由本院予以撤銷改判。…」等語可知，上開96年度
    上易字第2015判決係撤銷原審即本院96年度易字第4415號判
    決，而自為裁判，並於主文欄諭知「原判決撤銷。甲○○犯
    誹謗罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金
    ，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。」，此有臺灣高
    等法院臺中分院96年度上易字第2015號刑事判決書影本1 份
    在卷可稽。是揆諸上開說明，本件受刑人既經臺灣高等法院
    臺中分院以96年度上易字第2015號自為判決確定，嗣並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官依據該確定判決指揮執行入監
    ，則聲請人就檢察官之指揮依法自應向臺灣高等法院臺中分
    院聲明異議，始符法律之規定，乃逕向本院聲明異議，其聲
    明異議即與法律上之程式未合，亦無從補正，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第486條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
