【裁判字號】    99,交聲,435
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第435號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國98年11月13日所為之處分（中
監違字第裁60-Z2A007458號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國98年6月5日17時1分許，駕駛車牌號碼FG-0066號自
    用小客車，於國道一號公路北上86公里處，因「未懸掛號牌
    」之違規，經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊警員
    依違反道路交通管理處罰條例第12條第1項第7款當場舉發，
    受處分人未依指定之應到案日期前到案，該所於98年11月13
    日以中監違字第裁60-Z2A007458號裁決書，裁處罰鍰新臺幣
    （下同）1萬0800元，並吊銷汽車牌照，逾期依裁決書主文
    處罰等語。
二、本件聲明異議意旨略以：伊於98年6月5日由南投縣國姓鄉返
    回臺北，出發後接獲國姓同事來電告知伊的汽車牌照有一面
    掉落在國姓的停車處，伊因出門時匆忙未注意，此時恰好要
    經過湖口服務區，於是進服務區查看，果然前面車牌不見，
    於是伊電請國姓同事將車牌送至湖口休息站，並在休息站休
    息，此時警察上前說伊未懸掛車牌並開罰單，伊並非故意不
    掛車牌，且當知道未掛車牌時便未再繼續行駛，需要受到這
    樣重的處份嗎?
三、按汽車已領有號牌而未懸掛或不依指定位置懸掛者，處汽車
    所有人新臺幣（下同）三千六百元以上一萬零八百元以下罰
    鍰，並禁止其行駛及吊銷牌照，道路交通管理處罰條例第12
    條第1項第7款、第2項後段定有明文。
四、經查：受處分人雖以前詞置辯，惟按人民違反法律上之義務
    而應受行政罰之行為，法律無特別規定時，雖不以出於故意
    為必要，仍須以過失為其責任條件，但應受行政罰之行為，
    僅須違反禁止規定或作為義務，而不以發生損害或其危險為
    其要件者，推定為有過失，於行為人不能舉證證明自己無過
    失時，即應受處罰（司法院大法官會議釋字第二七五號解釋
    參照）。查受處分人於前開時間、地點，確有未懸掛汽車牌
    照，而違反道路交通管理處罰條例第12條第1項第7款之情事
    ，為受處分人所是認。就未懸掛車牌乙節，就受處分人前揭
    所述之情形，雖非故意為之，然尚難謂其就此項違規行為全
    無過失。原處分機關因受處分人未於應到案日期前辦理結案
    或陳述意見，乃依警舉發之違規事實，依「違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則」第2條所定之「違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表」規定，按最高罰額階段（逾
    越應到案期限60日以上，繳納罰鍰或逕行裁決處罰者）裁處
    受處分人罰鍰1萬0800元，並依道路交通管理處罰條例第12
    條第2項，將汽車牌照吊銷，尚無不合。從而，受處分人之
    聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
