【裁判字號】    98,聲,5438
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5438號
聲請人即
受  刑  人  甲○○
上聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第11501號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經
    法院先後判決確定，聲請合併各刑如下：彰化地檢97年度執
    字第2507號、臺中地檢98年度執字第11501號、彰化地檢執
    助字第694號。另臺中地方法院98年度聲字第4365號之裁定
    ，其中附表編號1、2二罪，聲請人已繳納易科罰金執行完畢
    ，故不予提出合併執行等語。
二、經查：
  (一)按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，係違反一事不再理原則，屬違背法
    令，對於後裁定，得提起非常上訴，最高法院68年度台非字
    第50號判例意旨可參。可知經定執行刑裁定確定之各罪，基
    於一事不再理原則，不得再為定執行刑之裁定。
  (二)本件聲請人聲請上揭合併定執行刑之各罪，前經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官聲請定應執行之刑，並經本院於98年12
    月24日以98年度聲字第5450號裁定定應執行有期徒刑2年6月
    ，該裁定於99年1月12日確定，有上開裁定在卷可稽，並經
    調取本院98年度聲字第4365號、第5450號卷核閱無訛。是聲
    請人就已定應執行刑之各罪，再次聲請定應執行之刑，即於
    法不合，本院不得再為裁定，否則即違反一事不再理原則。
    綜上所述，本件聲請於法未合，應予駁回。另已執行完畢之
    部分自不能重複執行，此應由檢察官於指揮執行時加以扣除
    之，與定執行之刑之裁定無涉（最高法院86年臺抗字第472
    號裁定意旨參照），附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    22   日
                  刑事第十六庭   法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     1    月    22   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
