【裁判字號】    99,聲,331
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第331號
聲 請 人即
選任辯護人  許錫津  律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書等案件（本院99年度訴字第241 號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○於取具保證金額新臺幣萬元後，准予停止羈押，並應立
即至醫療院所住院診治。
    理    由
一、查被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認為有
    刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之情形，有事實足認
    為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，裁定自民國
    99年1 月13日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告前因精神疾病，經中山醫學大學附設醫
    院診斷為「情感性精神疾病（憂鬱狀態）」，醫囑「病患因
    上述疾病長期在本院治療，近兩個月情緒低落有自殺念頭及
    自傷行為，建議能讓患者住精神科病房治療以利康復及避免
    自傷或自殺行為」，有該院98年12月16日丙字第18532 號診
    斷證明書為憑。又該院於98年12月22日再出具診斷證明書，
    醫囑「病患因上述疾病自97年3 月31日起長期在本院門診接
    受治療，曾因憂鬱症狀及自殺意念而接受電療治療，建議所
    方能讓病患住院接受治療，以減少病情惡化之可能」，亦有
    該院丙字第532 號診斷證明書為據。是被告確實現罹精神疾
    病，長期接受治療中，並且近2 個月以來，出現自殺及自傷
    念頭，有非保外治療顯難痊癒之情事。況且，被告現遭羈押
    ，無法按時服用藥物，其精神狀態出現極端不穩定之表現。
    又被告所以屢次涉犯竊盜他人財物之行為，正係因所罹精神
    疾病所致，今長期遭到羈押，無法接受正常治療，僅能服用
    控制抗焦慮藥物，對其病情適有加重之疑慮。若病情無法有
    效改善，縱使服刑期滿，亦恐難根絕被告再犯之可能性。如
    此豈非反而致令被告再罹刑章。如果能讓被告在服刑前接受
    治療康復後，縱使將來入監服刑，被告亦能以健康而穩定之
    情緒坦然接受，對於監所管理及被告個人均是正向。末按被
    告所犯竊盜等案件，致使被害人林月英等人遭受財物損失，
    被告深感後悔，欲與被害人等和解並以金錢賠償，然因身受
    羈押，無法出面與被害人洽談。考量被告與被害人達成和解
    與否，實乃法院量刑之參考因素之一。又被告願切結保證，
    若出所後未按規定至指定醫院接受治療或有再犯情事，屆時
    任令法院羈押，再無異議。為此，聲請具保停止羈押等語。
三、茲聲請人為被告具狀聲請具保停止羈押，本院斟酌被告罪嫌
    重大，且有羈押之原因，惟參酌聲請人所提之中山醫學大學
    附設醫院診斷證明書，如於具保後立即至醫療院所就醫診治
    ，已足確保審判及執行之進行，應無繼續羈押之必要，因認
    聲請人聲請具保停止羈押，為有理由。爰准予被告於取具保
    證金額新臺幣30,000元後，准予停止羈押，並依刑事訴訟法
    第116 條之2 第4 款規定，命立即至醫療院所住院診治。
四、按停止羈押後有下列情形之一者，得命再執行羈押：一、經
    合法傳喚無正當之理由不到場者。三、本案新發生第101 條
    第1 項、第101 條之1 第1 項各款所定情形之一者。四、違
    背法院依前條所定應遵守之事項者。刑事訴訟法第117 條第
    1 項第1 、3 、4 款定有明文。是被告具保停止羈押後，應
    於傳喚時遵期到案，並遵守本院關於立即至醫療院所住院診
    治之命令，並不得再犯竊盜犯罪，否則本院將依法再執行羈
    押，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                    法  官  劉敏芳
                                    法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
