【裁判字號】    98,建,89
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    給付履約保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度建字第89號
上訴人  即
原      告  台灣電力股份有限公司輸變電工程處中區施工處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  邱寶弘  律師
上列上訴人與被上訴人賀易營造有限公司間請求給付履約保證金
事件，上訴人對於民國98年12月30日本院第一審判決提起第二審
上訴。查本件上訴標的臺幣（下同）693,158元，應徵第二審裁
判費11,400元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，即駁回上訴。另請一併補正有特別代理權之委任
狀到院，否則，上訴與法不合，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
