【裁判字號】    99,交聲,361
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第361號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國98年12月17日所為之處分（中
監違字第裁60－F00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）申領臨M43805號臨時牌照之小客車，於民國98年4月23日
    23時20分許，由劉文淵駕駛，在臺3線115.5公里處，因「臨
    時牌照期滿未繳還，有效期限97年1月12日」違規，經苗栗
    縣警察局大湖分局警員依照違反道路交通管理處罰條例第15
    條第1項第2款舉發並代保管臨時牌照2面，該牌照係由南投
    監理站於97年1月8日核發，並無繳回紀錄，該所遂於98年10
    月13日依交通部74年7月8日交路（74）字第14617號函，開
    立中監違字第裁60－F00000000號裁決書，嗣經受處分人聲
    明異議，經本院以98年度交聲字第4146號裁定，認送達未合
    法，裁定原處分撤銷，並命重新送達，故該所依上開本院裁
    定意旨，於98年12月17日以中監自字第0980049317號函重新
    送達公警局交字第F00000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單，並於98年12月17日開立中監違字第裁60－F0000000
    0號裁決書送達予受處分人。
二、聲明異議意旨略以：伊申請之臨時牌照，遭不認識之劉文淵
    所使用，至使伊無法如期繳回，罰則不應由伊承擔，爰此聲
    明異議云云。
三、按汽車所有人或領用人領用試車或臨時牌照，期滿未繳還者
    ，處900元以上至1800元以下罰鍰。又受舉發違反道路交通
    管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者
    ，應於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢
    附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸
    責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期
    未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰；依本
    條例規定逕行舉發或同時併處罰其他人之案件，推定受逕行
    舉發人或該其他人有過失；又本條例之處罰，受舉發違反道
    路交通管理事件之被通知人，認為受舉發之違規行為應歸責
    他人者，應於通知單記載之應到案日期前，檢附相關證據及
    足資辨識、通知應歸責人之證明文件，向處罰機關告知應歸
    責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期
    未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰，道路
    交通管理處罰條例第15條第1項第2款、第85條第1項、第4項
    、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第36條亦
    分別定有明文。
四、經查，受處分人所申領之臨時車牌號碼「臨M43805」小客車
    ，確有於98年4月23日23時20分許，在臺三線115.5公里處，
    因「臨時牌照期滿未繳還，有效期限97年1月12日」違規情
    形，有苗栗縣警察局大湖分局員警所開立之苗縣警交字第F0
    0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單乙份在卷可參
    。雖受處分人稱：伊不認識駕駛人劉文淵；於本院98年度交
    聲字第4146號聲明異議案件中另稱：已於多年前將該車出售
    予他人，不知領用臨時車牌於期限期滿後，需繳回車牌等語
    （見本院98年度交聲字第4146號交通事件裁定），然依規定
    受處分人申領臨時牌照時，監理單位均會告知申請人屆時須
    繳回臨時牌照，並重新申請正式牌照，車輛需懸掛牌照始能
    行駛於道路，領用臨時車牌之車輛，並無法於監理機關辦理
    過戶。是受處分人所有之前揭車輛，僅領有臨時牌照，並無
    領用正式牌照，自無從於監理機關辦理過戶事宜，而受處分
    人係該臨時牌照之申領人，該臨時牌照客觀上確實有逾期未
    繳回之情形，若受處分人認有其他應歸責之他人，應依上開
    規定，於本件應到案日期前，檢附相關資料、具體之證據向
    原處分機關告知，若未有具體之事證指述本案有何應歸責於
    他人之情事，則原處分機關依法對於申領該臨時車牌車主之
    受處分人而為裁罰，於法並無不合，受處分人所為異議，為
    無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
