【裁判字號】    99,交易,18
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交易字第18號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
865號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年六月二十二日上
    午七時許，駕駛車牌號碼TK－6660號自用小貨車，沿臺中市
    ○○○路外側快車道往市區方向行駛，於同日上午七時四十
    分許，途經臺中市○○○路與英才路交岔路口前，擬右轉駛
    入英才路。被告本應注意汽車行駛至交岔路口，右轉彎時，
    應距交岔路口三十公尺前顯示方向燈或手勢，換入外側車道
    、右轉車道或慢車道，駛至路口後再行右轉；轉彎車應讓直
    行車先行；而依當時情形，並無不能注意之情事，適有告訴
    人乙○○騎乘車牌號碼3GN－195號重型機車沿臺中港路外側
    慢車道往市區方向直行，被告竟疏未注意其應先換入慢車道
    ，駛至路口後再行右轉，亦未注意讓告訴人先行，貿然自外
    側快車道右轉，其所駕駛之自小貨車右側車身不慎與告訴人
    之機車車頭發生碰撞，告訴人因而人車倒地，受有顏面部（
    下巴）撕裂傷一公分、右手肘擦傷等傷害；因認被告所為涉
    有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。本件被告甲○○經檢
    察官依刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌提起
    公訴，按照同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○諭於第一審辯論終結前，在本院審理時當
    庭撤回告訴，並書立有撤回告訴狀一紙在卷可稽（見本院卷
    第13頁），揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知公
    訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
