【裁判字號】    98,交易,755
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第755號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
24225號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○、甲○○經檢察官均以刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287
    條規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○、甲○○於第
    一審辯論終結前分別具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀2紙
    附卷足稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1    月    22    日
                    刑事第一庭  法  官  何志通
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    99    年    1    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
