【裁判字號】    99,司他,4
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定     99年度司他字第4號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間因本院98年度豐簡字第500號塗銷所有權移轉登記
事件，原告向本院聲請裁定准予訴訟救助（98年度豐簡聲字第11
號），因該事件已經判決確定，應依職權確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣貳仟貳佰壹拾元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。民事訴訟法第114條第1項、第91條
    第3項分別定有明文。另按債權人行使撤銷權之目的，在使
    其債權獲得清償，故應以債權人因撤銷權之行使所受利益為
    準，原則上以債權人主張之債權額，計算其訴訟標的價額；
    但被撤銷法律行為標的之價額低於債權人主張之債權額時，
    則以該被撤銷法律行為標的之價額計算（最高法院97年度第
    1次民事庭會議決議參照之）。
二、本件原告與被告間因本院98年度豐簡字第500號塗銷所有權
    移轉登記事件，原告聲請訴訟救助，經本院以98年度豐簡聲
    字第11號准予訴訟救助。上開請求塗銷所有權移轉登記事件
    ，業經本院98年度豐簡字第500號判決原告之訴駁回，並為
    確定，其訴訟費用應由原告負擔。
三、查，原告起訴請求撤銷被告間於民國96年7 月30日就台中縣
    大雅鄉○○段525 地號土地及其上1226建號建物之買賣行為
    ，並塗銷上開土地及建物於96年8 月13日所為之所有權移轉
    登記，經原判決法院調閱本院95年度執清字第57553 號強制
    執行事件卷宗審核，上開不動產於該執行事件進行拍賣時，
    經鑑價結果總值為新台幣（下同）1,708,000 元，且於最後
    一次拍賣之底價為1,070,000 元，其價額高於原告所主張之
    債權額，是揆諸上開規定，本件應以原告主張之債權額，計
    算其訴訟標的價額。本件原告主張其依本院94年度家訴字第
    272號確定判決，對被告乙○○有203,000元之債權，依此計
    算，應徵得第一審裁判費用為2,210 元，此應由原告全額支
    付，連同法定利息在內，爰依法裁定如主文所示。至被告方
    面就本件訴訟，則毋庸負擔任何費用，附予敘明。
四、依民事訴訟法第114條第1項之規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                      民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
