【裁判字號】    96,重訴,9
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               96年度重訴字第9號
上  訴  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○等人間因96年度重訴字第9號清償借款
事件上訴人提起上訴到院，查本件上訴人未提出上訴聲明，無從
認定上訴人不服本院判決之範圍，請補正上訴聲明：以定上訴
範圍。繳納上訴裁判費：按上訴聲明定訴訟標的價額補繳裁判
費（請參照民事訴訟法第77條之13、第77條之16規定：因財產權
而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下
部分，徵收1千元；逾10萬元至1百萬元部分，每萬元徵收1百元
；逾1百萬元至1千萬元部分，每萬元徵收90元；逾1千萬元至1億
元部分，每萬元徵收80元；逾1億元至10億元部分，每萬元徵收
70元；逾10億元部分，每萬元徵收60元；其畸零之數不滿萬元者
，以萬元計算。上訴二審加徵裁判費十分之五），茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1    月     22    日
                                書記官  劉家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
