【裁判字號】    99,聲,176
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第176號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字
第262 號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第357 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零貳陸陸公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非
    他命案件，經法院裁定送戒治處所施以強制戒治後，認無繼
    續執行強制戒治之必要，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以98年度戒毒偵字第262 號為不起訴處分，有不起訴處分
    書1 紙在卷可稽。惟扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（
    毛重約0.28公克，驗餘淨重約0.0266公克，經送驗結果檢出
    甲基安非他命成分，有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第
    0970003612號鑑定書1 紙附卷可參），係毒品危害防制條例
    所管制持有之違禁物品，爰依刑法第40條第2 項、第38條第
    1 項第1 款、第2 款及毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文規定。本件扣案
    之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0266公克），經送驗結果
    確含第二級毒品甲基安非他命成份，有行政院衛生署草屯療
    養院草療鑑字第0970003612號鑑定書在卷可稽，係毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，而屬違禁
    物無訛。聲請人之聲請核與前揭規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項，刑
    法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十二庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
