【裁判字號】    98,訴,3874
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3874號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  江來盛律師
聲  請  人  乙○○
上聲請人因被告毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○取具新臺幣拾貳萬元後，准予停止羈押。
    理    由
一、本件聲請人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於民國98年11月17日以被告犯嫌重大，且有刑事訴訟
    法第101條第1項第3 款之情形，有羈押之必要，而執行羈押
    在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○就涉嫌違反毒品危害防
    制條例被裁定羈押，因被告對於相關案情已據實陳述、交待
    完畢，同案被告在警詢及偵查中，已就本案相關情節陳述作
    證在案，已無串證之虞，被告亦無逃亡之虞，當無繼續羈押
    之必要，聲請具保停止羈押等語；聲請人乙○○則以其係被
    告之母，證人指認及證詞並非實在，且係在使用毒品意識不
    清醒之情形下所為之證言，或許是為減輕或規避刑責，將責
    任推到被告身上，且被告係家中主要經濟來源，為還被告清
    白，請求具保停止羈押，以讓被告積極尋找對其有利之證據
    等語。
三、本院就被告經起訴之案件業於99年1 月20日辯論終結，經審
    酌被告所犯之情節後，准予被告取具新臺幣12萬元後，停止
    羈押。
四、依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  吳幸芬
                                    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
