【裁判字號】    98,司養聲,193
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司養聲字第193號
聲  請  人  乙○○
即  收養人
聲  請  人  甲○○
即被收養人
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○於民國九十八年十一月六日收養甲○○為養女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人乙○○（男、民國五十
    年一月五日生）與被收養人甲○○（女、七十二年七月四日
    生）之生母丙○○為夫妻關係，收養人與被收養人於九十八
    年十一月六日訂立書面收養契約，由收養人收養被收養人，
    並經被收養人之生母丙○○之同意（被收養人生父已歿）。
    被收養人尚有其他兄弟姊妹，故收養人與被收養人訂立收養
    契約，對本身父母並無不利之情事，為此依民法第一千零七
    十九條第一項規定聲請本院認可。並提出收養契約書、收養
    人、被收養人及其生母之戶籍謄本、被收養人生父及其子女
    之戶籍謄本、收養人之財產證明及體格檢查表等為證。
二、按夫妻收養子女時，應共同為之。但夫妻之一方收養他方之
    子女，得單獨收養。子女被收養時，應得其父母之同意。但
    有下列各款情形之一者，不在此限：(一)父母之一方或雙方
    對子女未盡保護教養義務或有其他顯然不利子女之情事而拒
    絕同意。(二)父母之一方或雙方事實上不能為意思表示。前
    項同意應作成書面並經公證。但已向法院聲請收養認可者，
    得以言詞向法院表示並記明筆錄代之。第一項之同意，不得
    附條件或期限。收養應以書面為之，並向法院聲請認可。收
    養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不
    予認可。被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院
    應不予收養之認可：(一)意圖以收養免除法定義務。(二)依
    其情形，足認收養於其本生父母不利。(三)有其他重大事由
    ，足認違反收養目的。又收養自法院認可裁定確定時，溯及
    於收養契約成立時發生效力。但第三人已取得之權利，不受
    影響，民法第一千零七十四條第一款、一千零七十六條之一
    、第一千零七十九條、第一千零七十九條之二、第一千零七
    十九條之三定有明文。
三、經查：本件被收養人甲○○係滿二十歲之成年人，其與收養
    人乙○○間，確有收養之合意，上開收養契約已合法成立，
    亦無民法第一千零七十九條第二項、第一千零七十九條之二
    所列各款情形之一，有上開證據足憑，復經收養人及被收養
    人到庭陳明收養、被收養之意願，且經被收養人之生母丙○
    ○到庭表示同意本件出養（本院九十八年十二月十一日訊問
    筆錄參照），另被收養人之生父已歿，有除戶謄本在卷可憑
    。本院審酌收養人自與被收養人之生母結婚後即與被收養人
    同住，彼此間感情深厚，被收養人自其生母再婚後，即有意
    願讓收養人收養；再者，本件收養並未尊卑失序，被收養人
    認同收養人父親之角色等情狀，本件收養符合收養人與被收
    養人之利益。又被收養人之生父已歿，其生前與前妻張簡翠
    雲尚育有其他子女，足認其收養關係成立對被收養人之本生
    父母並無不利。此外，本件復查無其他民法第一千零七十九
    條第二項情形。揆之上開說明，聲請人之聲請為有理由，依
    法應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十三條、民事訴
    訟法第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須附繕本），並應繳納抗告費新台幣一
千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
