【裁判字號】    98,易,3630
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3630號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二六
二五七號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知將金融機構帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等帳戶資料交付予他人使用，足供他人作為詐欺
    取財匯款之工具，仍基於幫助他人犯罪之不確定故意，於民
    國九十六年七月間某日，在不詳地點，將其所有之臺灣郵政
    股份有限公司中和中正路郵局（下稱中和中正路郵局）局號
    ：0000000、帳號：0000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等
    物，交付某真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，容任他人作
    為詐欺取財之工具。嗣該等不詳男子所屬之詐騙集團成員取
    得前開郵局帳戶存摺、提款卡等物後，即基於意圖為自己不
    法所有，於九十六年七月十一日下午某時許，在網路聊天室
    向在臺中市居所上網之甲○○佯稱可幫其簽賭六合彩，致甲
    ○○陷於錯誤，依詐騙集團成員之電話指示，於同年月十六
    日十時七分許，匯款新臺幣三十三萬七千五百至被告乙○○
    前開中和中正路郵局之帳戶內後，旋由該詐騙集團成員提領
    一空。嗣經甲○○發覺有異，報警處理，始查悉上情。因認
    被告涉犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條分別定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之特定犯罪
    事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體之地
    位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程序之對象，如於
    檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第二百五十二條第
    六款之規定，檢察官應為不起訴處分，以終結其偵查程序，
    如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑事訴訟法第三百
    零三條第五款之規定為不受理之判決，以終結其訴訟關係；
    惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未查明，未依
    上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，因檢察官提
    出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早已死亡，訴
    訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程
    序違背規定至明，此際法院即應依刑事訴訟法第三百零三條
    第一款規定判決不受理（臺灣高等法院九十年庭長法律問題
    研討會結論參照）。
三、經查，本件被告乙○○業於九十八年八月十二日死亡，並已
    於九十八年九月二十七日為死亡除戶登記，此有個人除戶資
    料查詢結果、個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可稽，而本件檢察官係於九十八年十月
    二日提起公訴，迄同年月三十日始繫屬於本院，有起訴書、
    本院收文戳在卷可稽，則本件被告既在起訴前即已死亡，檢
    察官本應為不起訴處分而誤予起訴，依照上開說明，起訴程
    序已違背規定，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
