【裁判字號】    99,交簡,5
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第5號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
26212號），經被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，裁定改行簡易程序，逕以
簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供貳佰肆拾小時之義務
勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告乙○○駕駛營業小客車，於超車時不慎擦撞被害
    人甲○○所騎乘之機車，致使甲○○受傷，被告犯後坦承犯
    行，並與甲○○達成和解，有和解書1份在卷可參等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併宣示如易科罰金之折算標準。
    末查被告前雖受有期徒刑以上刑之宣告，但於90年2月22日
    執行完畢後，5年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表在卷可稽，因一時短於思慮，致觸犯本案犯
    行，犯後已與被害人達成和解賠償損失，足見悔意甚殷，其
    經此次起訴審判後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1項第2款規定併予宣告緩刑3年，以啟自新。惟被告守法
    觀念顯有不足，為使被告於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免
    緩刑之宣告遭撤銷，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之公
    益團體、地方自治團體或社區，提供240小時之義務勞務，
    並依刑法第93條第1項第2款之規定，應於緩刑期間付保護管
    束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭
    其行為所造成之損害，並培養正確法治觀念。至於被告究應
    向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行
    之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方
    自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第2款、第2項第5款、
    第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第12庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀(應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
