【裁判字號】    99,簡,48
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度簡字第48號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 29125
號），因被告自白犯罪（本院99年度訴字第26號），本院合議庭
裁定由受命法官逕依簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖使他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑
肆月，緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖他人受刑事處分，明知其使用之車牌
    號碼JV6-286號機車輪胎，於民國98年8月31日前某時未遭刺
    破、電瓶亦未被拆除，竟因曾遭乙○○提出傷害告訴，經本
    院判刑在案而懷恨在心，乃捏造其上開機車於98年8月31日7
    時33分前之不詳時間，遭乙○○破壞等情節，以乙○○涉犯
    毀損之罪嫌，於98年8 月31日中午12時許，向該管臺中縣警
    察局霧峰分局國光派出所提出乙○○涉犯刑法毀損罪之告訴
    。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)證人乙○○、李俊毅（員警）、周志信（機車行老闆）、曾
    敏雄（機車行老闆）之證述。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第169條第1項之誣告罪。爰審
    酌被告因與被害人乙○○交惡，竟捏造不實之事項向警察局
    申告，自生損害於乙○○，並影響司法偵審之正確性，所為
    實不足取，惟念其犯後已能坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告犯後
    坦承犯行，態度尚佳，茲本院認被告經此教訓，當知警惕而
    無再犯之虞，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑2 年，同時依刑法第74條第2項第4款之規定，諭知向公
    庫支付新臺幣3萬元，以啟自新，併觀後效。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第1 項，刑法第169條第1項、第74條第1項第1款、第2項第4
    款，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第169 條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
