【裁判字號】    98,交訴,354
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度交訴字第354號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  莊慶洲律師
上列被告因肇事逃逸罪案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第27
655）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因酒後駕車，經判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1
    月15日確定，於民國96年10月15日易科罰金執行完畢，仍不
    知悔改，於98年10月12日上午，駕駛3277- HB號自用小客車
    沿臺中市協和北巷，由天助街往安和路方向行駛時，應注意
    駕駛汽車交會時，會車相互之間隔不得少於半公尺及注意前
    方人車狀態，而依當時天候晴朗光線明亮、道路乾燥無障礙
    物，並無不能注意之情事，竟於同日上午8 時15分許，途經
    協和北巷3之7號時，貿然行車，未留意前方人車動態及前開
    路段不寬，而未保持會車間隔，適有甲○○騎乘822-EKS 號
    重型機車，行駛於上開路段，由安和路往天助街方向而來，
    而甲○○亦因未保持會車間隔，致與乙○○所駕駛之前開車
    輛發生擦撞，造成甲○○人車倒地，因此受有左脛骨上端閉
    鎖性骨折之傷害（過失傷害部分另為不受理判決）。乙○○
    明知駕車肇事致人受傷，竟未予以處理或停留現場等候警方
    處理，逕行駕車離去。嗣因路人記下車號報警，始為警查獲
    。
二、證據：
    (一)證人即告訴人甲○○之證述。
    (二)卷附之診斷證明書、臺中市○○○道路交通事故現場圖、
      道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事初步分析研
      判表、現場及車損照片、監視錄影畫面翻拍照片、職務報
      告、疑似道路交通事故肇事逃逸追查表。
    (三)被告乙○○於本院之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6 月，如易
    科罰金，以新臺幣1000元折算1 日。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8，刑法第185條之
    4、第47條第1項前段、第59條、第41條第1項前段。
五、附記事項：
    被告願給付告訴人甲○○新臺幣15萬元，於98年12月30日給
    付10萬元，餘款5 萬元自99年2月1日起至99年6月1日止，於
    每月1日前各給付1萬元，如有一期未履行視為全部到期。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
七、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀
    如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本
    院。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
