【裁判字號】    98,訴,4231
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4231號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4362號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺
    中地方法院89年度毒聲字第254 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國89年7 月12日停止強制戒治付保護管束，並
    於90年1 月14日期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經臺灣
    臺中地方法院於92年7 月17日，以92年度訴字第1197號判處
    有期徒刑8 月，並於92年8 月18日確定，且已執行完畢。復
    因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以96年度訴字第4356
    號判處有期徒刑11月確定，再與其另犯竊盜、詐欺等罪所處
    有期徒刑各4 月，合併定應執行有期徒刑1 年6 月，甫於98
    年6 月17日執行完畢。詎被告甲○○仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於98年10月28日上午7 時30分許，在
    臺中市「臺中公園」廁所內，以注射針筒加水注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年10月29日下午4時40
    分許，為警在臺中市○區○○路79號前查獲，並扣得第一級
    毒品海洛因1 小包（驗餘淨重0.117 公克），因認被告甲○
    ○涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪
    嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，被告甲○○業於民國99年1 月11日死亡，有被告之個
    人基本資料查詢結果、個人除戶資料查詢結果及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑。揆諸上開說明，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
