【裁判字號】    99,聲再,11
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲再字第11號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院98年度沙簡上字第858 號確定
判決（聲請簡易判決案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵緝
字第1406號；原審案號：本院沙鹿簡易庭98年度沙簡字第425 號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、聲請再審意旨略以：聲請人即被告（下稱聲請人）甲○○本
    非作奸犯科之徒，何罪之有！伊於民國95年間，因金融證件
    被不肖人士竊取，遭冒用以詐欺他人財物，嗣後始知證件失
    竊，該案與伊實無干係，此部分業已於原審法院審理時悉予
    說明，惟未被採信。茲該案尚有疑點，如：(一)聲請人究竟何
    時何地與詐騙集團接觸並提供證件？(二)聲請人之金融卡密碼
    錯誤，與原使用之密碼完全不符等情，諸此未待查明即逕予
    判決，不合法理。望鈞院再次傳喚被害人出庭對質以釐清案
    情，並提出認定犯罪之證據，為此聲請再審等語。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。如確具有聲請再審之理由，
    只能另行依法聲請。蓋刑事訴訟法再審編並無準用同法第三
    編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先
    命為補正（最高法院71年臺抗字第337 號判例、88年度臺抗
    字第416 號判決可資參照）。又按法院認為聲請再審之程序
    違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433 條亦有明
    定。查本件聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，雖已有
    原判決繕本附卷可參，惟未檢附聲請再審之相關證據，是聲
    請人聲請本件再審，程序上已有未符，揆諸前揭規定及判例
    意旨，本件聲請再審之程序不合法，應駁回其再審之聲請。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
