【裁判字號】    99,聲,233
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第233號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李宥蒼  原名甲○.
具  保  人  謝尚蓉原名謝  玲.
上列聲請人因受刑人違反商業會計法案件，執行時逃匿，聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第7號），本院裁定如下：
    主  文
謝尚蓉繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告李宥蒼（原名甲○○）因
    違反商業會計法案件，經本院指定保證金新臺幣三萬元，由
    具保人謝尚蓉（原名謝  玲）繳納後，已將被告釋放，茲因
    被告逃匿，為此聲請沒入具保人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第二項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，前開聲請意旨，有具保人謝尚蓉出具之刑事保證書、
    本院保證金收據附於聲請卷內可憑，另被告經臺灣臺中地方
    法院檢察署合法傳喚未到，且經臺灣臺中地方法院檢察署拘
    提無獲，未能執行等情，亦有相關函文及報告書影本附於聲
    請卷內可稽，被告顯已逃匿無疑，本件聲請核無不合，爰依
    刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項之
    規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
