【裁判字號】    99,中簡,159
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第159號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24080號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○明知依一般社會生活之通常經驗，可預見提供金融帳
    戶予他人使用，可能幫助他人犯罪，且詐騙集團經常施用詐
    術使被詐騙人將款項匯入其指定之人頭帳戶，以掩飾其犯行
    ，並藉此逃避檢警人員之追緝。詎乙○○不惜發生上述結果
    ，而基於幫助他人易於實現詐欺取財犯罪之不確定故意，於
    民國98年8 月13日12時至16時間之某時許，將其於同日向臺
    中商業銀行西屯分行（下稱臺中商銀西屯分行）申辦之帳號
    000000000000號帳戶之存摺及提款卡（包括密碼），提供予
    不詳姓名年籍之成年人，容任該成年人使用。嗣該成年人取
    得上開帳戶之資料後，其所屬詐騙集團成員基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於98年8 月13日16時許，有一自稱女性網
    友之人撥打電話向甲○○佯稱：見面前需先確認其身分，須
    至自動櫃員機前聽指示操作等語，使甲○○陷於錯誤，依指
    示操作自動櫃員機，於同日17時40分許，將新臺幣（下同）
    12,437元以轉帳方式匯入乙○○之上開帳戶內，旋遭提領一
    空。嗣匯款完畢甲○○始知受騙而報警處理。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告乙○○固坦承在臺中商銀西屯分行申辦帳號000000
    000000號帳戶之事實，惟矢口否認有幫助詐欺取財之犯行，
    辯稱：伊帳戶的存摺、提款卡（含密碼）是放在機車置物箱
    內遭竊，且伊將密碼寫在存摺上，伊發現失竊後並未報警僅
    辦理掛失云云。惟查：
(一)上開臺中商銀西屯分行申辦帳號000000000000號帳戶，係被
    告所申辦使用一情，業據被告自白在卷，並有臺中商銀西屯
    分行存款業務往來申請約定書1 份附卷可稽（見98年度核交
    字第1579號卷第6 頁），足認被告此部分之自白與事實相符
    ，應堪採信。又不詳之人，利用上開帳戶作為詐欺取財之工
    具，於98年8 月13日16時許，以電話向被害人甲○○佯稱：
    見面前需先確認其身分，須至自動櫃員機前聽指示操作云云
    ，使甲○○誤信為真而陷於錯誤，遂於同日17時40分許，依
    指示操作自動櫃員機，於同日17時40分許，將12,437元以轉
    帳方式匯入被告上開帳戶內，旋遭提領一空等事實，亦經證
    人甲○○於警詢中證述明確（見警卷第5至6頁），並有郵政
    自動櫃員機交易明細表、臺中商業銀行西屯分行交易明細各
    1 份在卷足憑（見警卷第13、15頁）。堪認不詳詐欺集團之
    成員，確有利用被告使用之上開帳戶，對被害人甲○○實行
    詐欺取財犯罪之事實。
(二)提款卡密碼應予牢記，嚴防外洩，更不可與提款卡同置，此
    為政府及金融機關所一再宣導，被告又從事業務工作，社會
    經驗豐富，對此自無不知之理。又即使確為預防將來忘記，
    亦應另行記載於他處，為何卻寫在存摺上，復與提款卡同置
    ？故被告此等辯解，顯然違反常情。
(三)又被告所有之上開帳戶，係於98年8月13日開戶，存入2千元
    ，復於同日提領1千元，該帳戶內僅餘994元後，隨即於同日
    被害人甲○○因遭詐騙而匯入12,437元等情，有上開臺中商
    銀西屯分行交易明細附卷足憑。徵之上開帳戶提領及結餘情
    形，核與一般幫助詐欺行為人開新帳戶，並於將金融機關帳
    戶交由犯罪集團使用前，將帳戶金額提領至最低金額情形相
    符。且衡情帳戶存摺、提款卡對於一般人而言，係極為重要
    之物品，一般人均不可能將此類物品恣意放置在如機車置物
    箱無法隨時掌控且極易曝露、遭竊之處所，被告所辯上揭物
    品係置放在機車置物箱內而遺失等語，實與一般人之生活經
    驗相悖，實難採信。再被告對於何時發現帳戶資料失竊，前
    後供述不一。被告於警詢中供稱：伊於98年8 月17日10時30
    分許，因要至銀行辦事，在住家樓下發現輕機車置物箱遭打
    開，而發現存摺、提款卡失竊後，即向銀行辦理掛失云云（
    見警卷第3 頁）；嗣於偵查中翻異前詞供稱：伊機車置物箱
    遭撬開後，因為遇到星期六、日，伊始於98年8 月17日星期
    一馬上向銀行掛失云云（見偵卷第6、7頁）。是被告所辯，
    顯與事理有違，不足採信。
(四)另詐欺取財集團以他人帳戶供作款項出入之帳戶，通常會先
    取得帳戶所有人之同意才使用，否則一旦帳戶所有人辦理掛
    失，被害人所匯入之款項即遭凍結無法提領，而帳戶所有人
    反可輕易辦理補發存摺、變更印鑑及密碼，將款項提領一空
    ，衡以上情，犯罪集團當無甘冒此風險之理。是以，果若被
    告辯稱其所有上開帳戶資料乃係遭人竊取後遭冒用等情為真
    ，則持有上開帳戶資料之犯罪集團根本無法知悉帳戶所有人
    何時將辦理掛失止付，而被害人所匯入之款項是否可順利提
    領即處於不確定狀態，又豈需大費周章向他人詐欺取財後，
    要求被害人匯款至其等無法擔保確可領用之被告帳戶內，且
    分次提領該等詐欺取得之款項，而可能平白為帳戶申請使用
    人牟利之理。綜上，足證被告上開所辯，顯與事實不符，故
    被告所有上開臺中商銀之存摺及金融卡（含密碼）乃係被告
    自行提供予不詳之人任意使用無訛。
(五)按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意）。「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意，刑法
    第13條第1項、第2項定有明文。衡諸現今社會常情，一般人
    至金融機關如銀行、郵局等開設帳戶使用，係極為方便容易
    且迅速之事，如有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
    其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，且若非
    具意圖以他人帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無使
    用他人帳戶之理。是依一般人通常之知識、經驗，均應知任
    意提供自己帳戶予無信賴關係之他人使用，易致他人藉該帳
    戶取得不法犯罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金之實際取得
    人之身分；衡諸情理，被告係年滿47歲之成年人，對此自難
    諉為不知。而近年來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
    罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之匯款帳戶，
    並經媒體廣為披載，被告縱使並不確知所提供之帳戶，係遭
    他人用以對被害人詐欺取財，亦無法確知取得帳戶之人係以
    何種方法於何時地為詐欺取財之具體內容，惟對於其所提供
    之上揭帳戶，將遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領
    之工具使用，應有概括之認識，且可預見其發生，竟仍同意
    提供，顯對帳戶供他人取得不法犯罪所得之用，亦不違背其
    本意，且其無確信帳戶不至遭利用為犯罪之用，仍將帳戶提
    供他人，被告有基於幫助犯罪之不確定故意存在，應堪認定
    。
(六)再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助
    力，而未參與實施犯罪之行為者而言。被告將其使用之前開
    存摺、提款卡及密碼交付不詳姓名年籍之成年人，該不詳姓
    名年籍之成年人及其所屬詐騙集團之不詳成年成員持以實行
    詐欺取財，被告交付該存摺、提款卡及密碼之行為，要屬犯
    罪構成要件以外之行為，本院復查無被告對於渠等所為犯行
    之實施，有何犯意聯絡或行為分擔之事實，則被告應屬以幫
    助他人實行犯罪行為之意思，參與構成要件以外之行為，為
    幫助犯。
(七)綜上所述，被告所辯屬事後卸責之詞，不足採信。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、查前述不詳姓名年籍之詐欺集團成員意圖為自己不法所有，
    基於詐欺取財之犯意聯絡，以電話施行詐術騙取被害人甲○
    ○之金錢，其所為係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被
    告乙○○基於幫助之犯意，提供存摺及提款卡（包括密碼）
    ，幫助詐欺集團成員詐欺，參與施用詐術之構成要件以外之
    行為，核其所為，犯刑法第30條第1項、第339條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕其刑。爰審酌被告提供存摺、提款卡及密碼予詐騙集團
    成員使用，使犯罪難以查緝，無異助長不法，且影響社會金
    融交易秩序，因其行為導致被害人甲○○財產損失，犯後否
    認犯行，復未賠償被害人損失等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段，刑法第30條第1
項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
條之1，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
