【裁判字號】    99,中簡,122
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第122號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28095號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實欄第1至3行「甲○○前因公共危險等案件，經
    法院判處應執行有期徒刑3年8月確定，嗣經減刑，於民國97
    年7 月24日假釋交付保護管束期滿，未經撤銷而視為執行完
    畢。」應更正為「甲○○前因公共危險、恐嚇案件，經法院
    分別判處有期徒刑3年6月、4月，定應執行有期徒刑3年8 月
    確定，經執行後於民國96年5月1日獲准假釋出監付保護管束
    ，嗣上開案件經減刑為有期徒刑3年6月、2 月，定應執行有
    期徒刑3年7月確定，於97年7 月24日假釋期滿，未經撤銷假
    釋，以已執行論。」，並於證據部分補充：臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                      臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
