【裁判字號】    99,中簡,349
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第349號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度撤緩偵字第26號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之改造過「夾娃娃機」電子遊戲機壹台（含IC板壹片）、鑰
匙圈鐵盒陸個、香水肆瓶、迴力方程式車貳台、風鈴壹組、模型
汽車貳台、電動遙控模型汽車貳台及新臺幣拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第12至13列「並當
    場扣得上開『夾娃娃機』電子遊戲機台1台、IC板1面及上開
    物品」應更正為「並當場扣得上開『夾娃娃機』電子遊戲機
    1台（含IC板1片）及上開物品」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  巫偉凱
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條（修正前）：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
