【裁判字號】    99,聲,175
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第175號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第40號、97年度緩字
第3948號），本院裁定如下︰
    主    文
扣案仿冒「ＲS」商標防摔衣件，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以︰被告甲○○因犯商標法案件，經檢察官以97
    年度偵字第21476號緩起訴處分，於民國97年10月20日確定
    ，並於98年10月19日緩起訴期滿未經撤銷。本案扣押之仿冒
    「ＲS」商標防摔衣三件（詳97年大型保管字第156號扣押物
    品清單），係仿冒商標之商品，爰依規定單獨聲請宣告沒收
    等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又專科沒收之物，得單獨宣告沒收，
    商標法第83條、刑法第40條第2項分別定有明文。經查，本
    案扣案仿冒「ＲS」商標防摔衣三件，係被告違反商標法第
    82條之意圖販賣而陳列仿冒商品罪所陳列之商品，係屬商標
    法第83條規定專科沒收之物，依首揭之說明，應認本件聲請
    為正當，爰依商標法第83條、刑法第40條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第12庭    法  官  周玉蘭
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
