【裁判字號】    98,訴,3468
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3468號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，繳納保證金，茲
被告逃匿，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣10,000元，由
    具保人乙○○繳納後，已將被告釋放。惟被告於本院審理時
    ，經合法傳喚均未到庭，又拘提無著，且具保人經合法傳喚
    亦未協同被告到庭，此有送達證書、拘提函、拘提未獲報告
    書及刑事被告現金保證書附卷可稽，是被告顯已逃匿無疑。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
