【裁判字號】    99,聲,251
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第251號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第80號、99年度執字第493 號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○因犯詐欺等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑玖
月。
    理    由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資
    參照。被告於裁判確定前犯數罪，而刑法第51條業於民國94
    年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年。」修正後刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：」其中第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」比較結果
    ，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因詐欺等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
