【裁判字號】    99,聲,208
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第208號
聲  請  人
即被告之弟  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴字
第3092號），於民國98年12月31日具狀聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
    理   由
一、聲請意旨略以：被告甲○○（下稱被告）自幼無雙親由叔叔
    扶養長大，現叔叔年老又罹患重病，且被告之弟弟因案身陷
    囹圄，留下十四歲幼女，亦由被告扶養，因家庭經濟壓迫下
    ，才會錯過開庭期日，今本案業已審理終結，盼能返家安頓
    家園，爰請求准予被告具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，固為刑事訴訟法第一百十條第一項所明定。
    惟查，本件被告因涉犯施用第一級毒品罪嫌經檢察官提起公
    訴後，嗣於本院審理期間即民國九十八年十二月九日經通緝
    到案並經法官訊問後，認為被告涉犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，其經通緝
    到案，有事實足認有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第一款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，
    而有羈押之必要，於同日裁定執行羈押在案；又本案就被告
    施用第一級毒品之犯行，業經本院以簡式審判程序審結並於
    九十八年十二月二十三日判處被告有期徒刑十一月在案。被
    告涉有上開之犯行，事證明確，且因本案被告前係經通緝到
    案，非予羈押，顯難進行追訴、審判及執行，本院認被告之
    羈押原因仍存在，非以具保所能替代，仍有繼續羈押之必要
    。至聲請人所陳被告之家庭、經濟之情形，固有可憫之處，
    然與羈押原因消滅與否無涉。茲被告之前揭羈押原因依然存
    在，仍有繼續羈押之必要。是聲請人以前開事由聲請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                刑事第十四庭  法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
