【裁判字號】    99,聲,332
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第332號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告所犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪，並非最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
    且被告自偵查中即自白犯罪，並配合檢警查案，無逃亡之虞
    ，爰聲請具保停止羈押等語。
二、查被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，於民
    國98年12月29日以被告有逃亡之虞而裁定羈押。
三、被告雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，然查：被告曾因妨害
    自由案件，經本院於98年9月3日以98年度簡字第929 號判處
    拘役50日，確定後未依通知到案執行，嗣經臺灣臺中地方法
    院檢察署發布通緝在案，而被告為警查獲本案時，仍具有通
    緝犯之身分等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，是以被告確曾有逃亡之事實甚明。
四、又依刑事訴訟法第101條第1項之規定，羈押之目的，在確保
    對被告追訴、審判或執行程序之順利進行。從而，即便審判
    程序已完成，如法院認將來有難以順利執行之虞，仍應對被
    告予以羈押。經查：被告前揭妨害自由案件，刑期僅為拘役
    50日，被告即逃亡拒不到案執行。相較本件施用毒品案件，
    業經本院判處被告有期徒刑10月在案，衡情，其逃亡之可能
    性更大於前案。綜上所述，被告確實有逃亡之虞，其羈押之
    原因並未消滅，本件被告聲請具保停止羈押為無理由，應予
    駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
