【裁判字號】    96,中簡,1926
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度中簡字第1926號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  海孚藥品食品有限公司
代  表  人  甲○○
選任辯護人  陳聰能律師
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一三九七九號），本院裁定如下：
    主    文
本件繼續審判。
    理    由
一、本院前以本件犯罪是否成立以甲○○、劉怡伶有無成立藥事
    法第八十三條第一項之罪為斷，於民國九十六年九月二十七
    日裁定於他罪確定前停止審判。
二、茲查，甲○○違反藥事法案件，業經臺灣高等法院臺中分院
    以九十三年度上訴字第一六八三號判決處以有期徒刑三月，
    如易科罰金，以銀元三百元折算一日，甲○○並於九十六年
    十一月十二日撤回上訴確定；又劉怡伶違反藥事法案件，業
    經本院以九十五年度訴字第二六二四號判決處以有期徒刑六
    月，減為有期徒刑三月，復經臺灣高等法院臺中分院以九十
    六年度上訴字第二四七一號判決駁回上訴，另諭知緩刑年
    ，並應向公庫支付新臺幣三十萬元，再經最高法院於九十八
    年十二月二十九日以九十八年度台上字第七八七一號判決上
    訴駁回確定，此有最高法刑事第一庭九十七年十月十六日台
    刑未字第○九七○○○○六八三號函、最高法院刑事第八庭
    九十九年一月五日刑八98上7871字第○九八○○○○○○五
    號函，及甲○○、劉怡伶臺灣高等法院被告前案紀錄表二份
    在卷可參，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
