【裁判字號】    98,中簡,3866
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3866號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21947號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反職役職責案件，經臺灣中部地方
    軍事法院判處有期徒刑1 年確定，於民國93年12月20日縮短
    刑期執行完畢。仍不知悔改，其依一般社會之通見，可預見
    一般人支付代價或以其他方法取得他人金融機構帳戶使用常
    與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺及帳戶資料之目的在
    於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，苟交付金融帳戶予他
    人使用，將被犯罪集團用於向被害人詐欺取財之匯款帳戶，
    又其對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍不顧
    他人所可能遭害之危險，竟基於幫助犯罪集團遂行詐欺取財
    之財產上犯罪，縱有人持以犯罪亦不違反其本意之不確定故
    意，於98年6 月16日，在不詳處所，將其所有合作金庫商業
    銀行北臺中分行（下稱合庫北臺中分行）帳號000000000000
    0 號帳戶提款卡及密碼，提供予自稱「莊立傑」之成年人，
    容任「莊立傑」所屬詐欺集團供作詐欺匯款使用之帳戶。嗣
    「莊立傑」所屬詐欺集團取得上開帳戶提款卡及密碼後，即
    意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年
    6 月22日9 時30分許，推由姓名、年籍不詳之成年人2 名，
    假冒刑事專案小組中部打擊犯罪中心「林俊成」及法務部行
    政執行署臺北執行處書記官「林義盛」致電乙○○，佯稱：
    其個人資料外洩遭冒名開戶供作洗錢工具，須將帳戶內金錢
    轉到監管帳戶以釐清案情云云，致乙○○陷於錯誤，於同日
    14時40分許，至臺北市大安區國泰世華銀行敦化分行，將新
    臺幣（下同）390,000 元匯入甲○○上揭帳戶，旋遭人提領
    一空。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵訊中之供述。
  (二)被害人乙○○於警詢時之指述。
  (三)合庫北臺中分行帳戶開戶資料、各類存款分戶交易明細表、
    國泰世華銀行存摺封面及國泰世華商業銀行匯出匯款憑證影
    本各1 份。
三、爰審酌被告前於97年間，因幫助詐欺取財案件，經本院臺中
    簡易庭於97年12月16日以97年度中簡字第3958號判決處有期
    徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日確定，竟於前案判決後
    ，再犯同類型案件，足認其未因前次論罪科刑紀錄而受有警
    惕，自有必要酌予提高量刑，及其提供金融機構提款卡及密
    碼予詐欺集團使用，助長他人犯罪風氣，造成被害人乙○○
    受騙390,000 元，損害非輕，暨犯後未與被害人乙○○達成
    和解，惟念及其未實際參與本件詐欺取財犯行，責難性較低
    ，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併宣示
    如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
