【裁判字號】    99,司聲,15
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第15號
聲  請  人  火鶴工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人對於相對人宗呈企業股份有限公司聲請返還擔保金事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保提存金之返還，依民事訴訟法第104 條規定，應具
    備應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者等上開要件其中之一
    ，若未具備上開要件，即不得聲請返還。又上開規定，於假
    扣押所供之擔保亦準用之，此觀之同法第106 條規定即明。
    次按公司之清算人在執行職務範圍內，為公司負責人；解散
    之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；公司之
    清算，以董事為清算人，但本法或章程另有規定或股東會另
    選清算人時，不在此限。公司法第8 條、第24條、第79條及
    第397條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間因聲請假扣押事件，前依本院96年度
    裁全字第4722號民事裁定為擔保相對人因假扣押所受之損害
    ，而提供新臺幣140,000 元為擔保金，並以本院96年度存字
    第3005號提存事件提存在案。茲聲請人主張已撤回假扣押執
    行，訴訟已告終結。聲請人於訴訟終結後，已催告受擔保利
    益人即相對人行使權利，且相對人迄今仍未行使其權利，爰
    依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出提存書、存證信函
    及掛號郵件收件回執等為證。
三、經查，本院依職權調閱相關卷宗查核結果，本件假扣押執行
    程序業已撤銷，訴訟已告終結。惟查，相對人業於98年10月
    21日經授中字第09833303630 號函解散，進入清算程序，並
    未選任清算人，有相對人公司基本資料查詢及本院民事紀錄
    科查詢表附卷可稽，依法應以相對人公司全體董事楊朝富即
    甲○○、許漢松及呂明修為清算人。而聲請人催告相對人行
    使權利之存證信函收件人僅記載楊朝富，非記載該人為相對
    人之法定代理人，且未通知相對人其餘法定代理人許漢松及
    呂明修，此有聲請人提出之存證信函暨掛號郵件收件回執為
    證，足證聲請人催告相對人行使權利之通知並未送達相對人
    全體法定代理人，聲請人顯未合法催告相對人行使權利。聲
    請人復未證明本件相對人無損害發生，或本案全部勝訴確定
    ，或就所生之損害已經賠償相對人，無從認定供擔保原因消
    滅。依首揭說明，聲請人本件聲請，即與法律規定要件不符
    ，應予駁回。至若聲請人於取得相對人同意返還之證明文件
    ，或已另行合法定期催告相對人行使權利後，仍得聲請返還
    本件擔保金，併予敘明。
四、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月     22    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
