【裁判字號】    99,司繼,71
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            99年度司繼字第71號
聲  明  人  丙○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1138條、第1176條第5項分別定有明文，是遺產繼承
    人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承
    ，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，自於法不合。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○不幸於民國98年11月21
    日死亡，聲明人為被繼承人之兄弟姐妹，為其之第3順位繼
    承人，因自願拋棄繼承權，爰提出遺產拋棄繼承書、繼承系
    統表、被繼承人之除戶戶籍謄本各1件、印鑑證明、戶籍謄
    本各2件等文件聲請核備等語。
三、本院查：本件被繼承人甲○○於98年11月21日死亡，聲明人
    等為被繼承人之第3順位之繼承人，此有聲明人等之繼承系
    統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本等件附卷可稽，聲明人等此
    部分之主張，堪信為真實。另聲明人等係被繼承人第3順序
    之繼承人，但被繼承人尚有第1順序子輩繼承人謝淑芬、謝
    淑貞、謝祥煜及謝祥煒已於99年1月5日為遺產清冊之陳報（
    本院99年度司繼字第62號）。從而，本件被繼承人既尚有先
    順序繼承人，且已為遺產清冊之陳報，而聲明人等為被繼承
    人之第3順位之繼承人，屬後順序之繼承人，已如前述，是
    揆諸首開說明，其等既非繼承人，聲明拋棄繼承自於法不合
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    家事法庭  司法事務官  楊雅筠
右為正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
