【裁判字號】    99,聲,121
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第121號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：羈押之目的在於保全刑事追訴、執行程序，
    然本件被告並無逃亡之虞之實質跡證，或其他使案情晦暗之
    危險而影響刑事追訴、執行程序，顯亦缺乏羈押之必要性。
    此外，被告於審理期間均坦承所有犯罪事實，並將所知道的
    一切案情毫無隱瞞地據實以告，應無使案情晦暗之危險即無
    非予羈押，顯難追訴審判之羈押必要性，是懇請准予具保停
    止羈押，被告當遵期到庭，不敢違誤等語。
二、查本件被告甲○○因偽造文書、詐欺、恐嚇取財等案件，前
    經本院認有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七、八款
    之情形而有羈押必要，於民國九十八年十月二日執行羈押，
    並於九十九年一月二日起延長羈押二月，有本院押票及延長
    羈押之裁定在卷可稽。而被告甲○○係因犯詐欺取財、恐嚇
    取財等案件，經本院依卷內事證認其有反覆實施再犯之虞，
    而予以羈押，其上開羈押原因仍然存在而無法因具保而使之
    消滅，況被告因共同犯偽造文書、詐欺取財及恐嚇取財等犯
    行，業經本院於九十九年一月二十一日判處有期徒刑二年四
    月在案，有羈押之必要，所請准予具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條條第一項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                刑事第十五審判庭  審判長法  官  江奇峰
                                        法  官  廖純卿
                                        法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
