【裁判字號】    99,中簡,312
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    違反食品衛生管理法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第312號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反食品衛生管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第966號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失違反食品染有病原菌，不得製造、販賣之規定，致
危害人體健康，科罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據並所犯法條，除將犯罪事實欄第1 行「
    臺中縣豐原市○○路○ 段26號」更正為「臺中縣豐原市○○
    路566巷68-1號」、第9行「25」更正為「27」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，食品衛生管理法第11條第1 項第4 款、第31條第1
    款、第34條第3項、刑法第11條前段、第42條第3項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
食品衛生管理法第11條
食品或食品添加物有下列情形之一，不得製造、加工、調配、包
裝、運送、貯存、販賣、輸入、輸出、作為贈品或公開陳列：
一、變質或腐敗者。
二、未成熟而有害人體健康者。
三、有毒或含有害人體健康之物質或異物者。
四、染有病原菌者。
五、殘留農藥或動物用藥含量超過安全容許量者。
六、受原子塵或放射能污染，其含量超過安全容許量者。
七、攙偽或假冒者。
八、逾有效日期者。
九、從未於國內供作飲食且未經證明為無害人體健康者。
前項殘留農藥或動物用藥安全容許量及食品中原子塵或放射能污
染安全容許量之標準，由中央主管機關會商相關機關定之。
食品衛生管理法第31條
有下列行為之一者，處新臺幣六萬元以上三十萬元以下罰鍰；一
年內再次違反者，並得廢止其營業或工廠登記證照：
一、違反第十一條第一項第一款至第七款或第十五條規定。
二、違反依第二十條第一項規定，經令其限期改正，屆期不改正
    。
三、違反前條之禁止命令。
食品衛生管理法第34條
有第三十一條至前條行為，致危害人體健康者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科或併科新台幣十八萬元以上九十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人科以前項之罰金。
因過失犯第一項之罪者，處六個月以下有期徒刑、拘役或科新台
幣十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
