【裁判字號】    98,司催,1569
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司催字第1569號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人陳稱：聲請人遺失本票(票號TH0000000)1紙，求
    為裁定准予公示催告云云，並釋明票據之內容要旨。
二、按票據喪失時票據權利人得為公示催告之聲請，票據法第19
    條第1項固有明文。但所謂本票票據，應記載發票年月日，
    亦為同法第120條第1項第6款所明定。且依民事訴訟法第539
    條第一項規定：申報權利之公示催告以得依背書轉讓之證券
    為限。查本件聲請人釋明所遺失之前揭本票未記載發票日，
    依前開規定即非票據法第19條第1項所稱得聲請公示催告之
    票據，亦非得背書轉讓之證券。其據之聲請公示催告自有未
    合。
三、本件聲請不合法，依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文
    。
四、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
