【裁判字號】    99,簡,46
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第46號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第一０四六六號），而被告於本院行準備程序中自白犯罪，本
院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯行使偽造準私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。偽造投標單
壹只上之偽造「乙○○」署押壹枚沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第六行內關於「冒簽乙○○之署押」之記載後，
    應補充「一枚及簽寫投標金額」之記載；另證據並所犯法條
    欄一內，應補充「上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院行
    準備程序中坦承不諱，」之記載；又證據並所犯法條欄二內
    ，應補充「偽造投標單一只上之偽造『乙○○』署押一枚，
    係屬偽造之署押，應依刑法第二百十九條規定宣告沒收。」
    、「又本件被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以
    前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條
    件，應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其宣告
    刑二分之一，故減為有期徒刑二月，並依該條例第九條之規
    定，諭知易科罰金之折算標準。」之記載外，餘均與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、查被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
    刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊
    法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新台幣（下同）一
    千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算
    標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經
    比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，新
    法並無對被告有較為有利之情形，是依刑法第二條第一項前
    段之規定，本件應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第
    四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    之規定，諭知以銀元三百元即新台幣九百元折算一日為易科
    罰金之折算標準。又被告行為後，刑法第三十三條第五款業
    於九十四年二月二日以華總一義字第０九四０００一四九０
    一號令修正公布，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑
    法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百
    元計算之。」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金
    ：一元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行
    為人，新法並無對被告較為有利之情形，故依刑法第二條第
    一項前段規定，本案關於刑法第三百三十九條第一項之法定
    刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第三十三
    條第五款規定決定其罰金部分之法定刑，附此說明。
三、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、第二百二十
    條第一項、第二百十條、第三百三十九條第一項、修正前刑
    法第五十五條、修正前刑法第四十一條第一項前段、刑法第
    二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄法條：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百二十條第一項
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
