【裁判字號】    99,婚,70
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度婚字第70號
原      告  甲○○
上開原告與被告乙○○間離婚等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，本件關於非財產權之訴之裁判費為新臺幣3,000元，原告於理
由欄中併為財產上之請求，即請求給付慰撫金五十萬元（未於訴
之聲明中表明），應徵第一審裁判費新臺幣5,400元。原告併請
求返還財物部分，未據查報訴訟標的之價額，致無從核定該部分
之裁判費。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達七日內補繳第一審裁判費，併查報訴訟標的價額
，及依法繳納該部分之裁判費，逾期不繳，即駁回各該部分訴訟
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                   家事法庭    法  官  王靜秋
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
