【裁判字號】    98,訴,3021
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第3021號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付簽帳卡消費款事件，經本院於民國99年1
月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬柒仟肆佰伍拾陸元，及其中新臺
幣伍拾肆萬仟柒佰伍拾壹元自民國九十八年八月七日起至清償
日止按週年利率百分之十九點九二九計算之利息。訴訟費用新臺
幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、兩造爭執要旨：
一、原告主張：被告於民國92年4月28日與原告簽訂信用卡使用
    契約，向原告請領信用卡使用（卡號：0000-0000-0000-000
    0），依約被告即得於該信用卡之特約商店簽帳消費，但應
    於次月繳款截止日（即每月6日）前清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償者依約除喪失期限利益外，
    應另行給付原告按年息百分之19.929計算之利息，而被告領
    用信用卡後於特約商店內消費簽帳，至98年8月6日止，尚積
    欠557,456元（含本金543,751元、利息13,705元），及上開
    所示之利息，為此依信用卡使用契約之法律關係提起本訴，
    並聲明：如判決主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
參、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書
    、信用卡約定條款、帳單費用明細表各一份為證。被告經合
    法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述以為爭執，依民事訴訟法第280條第3項、第1項之規
    定，視同自認，是堪信原告主張之事實為真正。
  (二)從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付原
    告557,456元，及其中543,751元自98年8月7日起至清償日止
    按週年利率百分之19.929計算之遲延利息，為有理由，應予
    准許。
  (三)茲確定本件訴訟費用額為6,060元（即裁判費6,060元）由被
    告負擔。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
