【裁判字號】    99,補,83
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    禁止鄰地排放臭氣
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第83號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○間禁止鄰地排放臭氣事件，原告起訴未繳
納裁判費。查本件訴訟標的價額經核定為新台幣（下同）10萬元
，應徵第一審裁判費1,000元。茲限原告於收受本裁定後5日內補
繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1    月    22     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
