【裁判字號】    98,訴,2249
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    返還合夥出資
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第2249號
上訴人即被告    丙○○（進元工業社之合夥人）
被上訴人即原告  乙○○
兼法定代理人    甲○○
上列當事人間返還合夥出資事件，本院於民國99年1月13日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定正本中當事人欄第三行關於「上訴人即原告  乙○○」之
記載，應更正為「被上訴人即原告  乙○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
