【裁判字號】    98,司聲,2531
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      98年度司聲字第2531號
聲  請  人  禾盛園藝事業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  呂兆峰即銘泰企業社
上列當事人間請求返還價金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬肆仟柒佰元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算
    之利息。原告撤回其訴者，其訴訟費用由原告負擔。民事訴
    訟法第91條第1項、第3項及第83條第1項分別定有明文。是
    聲請確定訴訟費用額，應以終局裁判法院未於訴訟費用之裁
    判確定其費用額者，始得為之，倘法院已依職權為確定訴訟
    費用額，當事人應負擔多寡訴訟費用額既已確定，即不得再
    聲請法院另為裁判。
二、查聲請人與相對人間請求返還價金事件，經本院98年度訴字
    第1123號判決，關於訴訟費用負擔部分，第一審判決諭知「
    訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。」相對人不服提起
    上訴，聲請人並擴張訴之聲明，嗣經臺灣高等法院臺中分院
    98 年度上易字第382號判決確定，關於訴訟費用負擔部分，
    第二審判決諭知「第二審訴訟費用（含擴張部分）由上訴人
    負擔。」經本院調卷審查後，聲請人預繳第一審裁判費6,50
    0元及第二審擴張訴之聲明裁判費14,700 元，然聲請人繳納
    之第一審裁判費部分，既經上開終局判決確定，聲請人自可
    執該確定判決以為強制執行，聲請人再聲請本院裁定確定相
    對人第一審應負擔之訴訟費用額，於法未合，應予駁回。是
    相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，爰依首揭規定確定為如
    主文所示金額。。
三、依民事訴訟法第91條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月    22    日
                民事庭司法事務官盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
