【裁判字號】    99,聲,337
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第337號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度戒毒偵字
第5 號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第6 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計淨重零點玖公克，空包裝
總重零點捌零公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第
    5 號為不起訴處分，其非法持有第一級毒品海洛因4 包（合
    計淨重0.93公克），係毒品危害防制條例所管制持有之違禁
    物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又違禁物不問屬
    於犯罪行為人與否，沒收之；查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之；刑法第40條第2 項、第38條
    第1 項第1 款、第2 項，及毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段分別定有明文。經查，被告施用第一、二級毒品之犯行
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於99年1 月8 日以99
    年度戒毒偵字第5 號，因被告無繼續強制戒治之必要而為不
    起訴處分確定在案，有該不起訴處分書1 分在卷可稽，而本
    件扣案疑似海洛因之白色粉末4 包，經送請法務部調查局鑑
    定，鑑定結果為送驗粉末檢品4 包均含第一級毒品第6 項毒
    品海洛因成分，合計淨重0.93公克（空包裝總重0.80公克）
    等情，有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1 份在卷可稽
    ，是本件扣案之海洛因4 包確屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款所規定之第一級毒品無訛，依毒品危害防制條例
    之規定，該毒品不得製造、販賣、運輸，施用、持有，係屬
    違禁物，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條
    ，刑法38條第1 項第1 款、第40條第2 項，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
並敘述抗告之理由。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
