【裁判字號】    98,訴,2398
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2398號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國99年2月2日上午11時35分，
在本院第24法庭行言詞辯論。原告應提出證據原本及計算利息根
據（全部當月保單分紅利率表）資料，並請先依保單分紅利率表
試算被告所積欠之金額；另被告二位請務必到庭說明。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第四庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
