【裁判字號】    99,中交簡,14
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中交簡字第14號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  劉有德律師
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第27024號），本院判決如下：
    主    文
丙○○服用安眠藥，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛
動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除：(一)犯罪事實欄中「於97年2月25
    日假釋付保護管束期滿」應更正為「因縮刑於96年3月14日
    假釋付保護管束期滿」；(二)證據部分，應補充被害人甲○○
    之郵政儲金簿影本，及被害人乙○○之中國國際商銀行活期
    儲蓄存款存摺影本等外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，及同法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。被告所犯上開2罪，犯意個別，行為互
    殊，應予分論併罰。被告前於81年10月1日，因施用毒品及
    麻藥案件，經臺灣雲林地方法院判決分處有期徒刑3年3月、
    8 月確定，又於82年4月2日，因麻藥及藥事法案件，經臺灣
    高等法院臺南分院以81年度上訴字第2444號判決分處有期徒
    刑6年及1年2月確定，另於83年4月28日，因殺人未遂及槍砲
    案件，經臺灣高等法院臺南分院以82年度上訴字第1739號判
    決分處有期徒刑5年、10月確定，及於82年5月23日，因竊盜
    案件，經臺灣雲林地方法院以82年度易字第1842號判決處有
    期徒刑3月確定，嗣上開案件分別經減刑並合併定應執行刑
    為有期徒刑12年10月確定，因縮刑於96年3月14日假釋付保
    護管束期滿而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均應論以累犯，並分別依法加重其刑。本件
    被告係在服用安眠藥物後，因心情不佳而駕車外出，而在安
    眠藥物藥效發生後，導致精神不繼而肇致本件車禍；又告訴
    人甲○○因本件車禍受有顏面及上唇多處撕裂傷，右上側門
    牙斷裂之傷害；告訴人乙○○則受有右鎖骨遠端骨折併鎖喙
    韌帶斷裂，右手、兩膝、左手肘挫傷並多處擦傷等傷害，渠
    等因本件車禍所造成之傷勢，均無因被告之肇事逃逸行為而
    陷於立即、重大危險之可能，且被告犯後坦承犯行，並已與
    告訴人成立調解，同意賠償告訴人甲○○新臺幣（下同）24
    萬元、告訴人乙○○20萬元，告訴人2人並同意就被告所涉
    過失傷害部分撤回告訴，嗣後被告已將前開賠償款項支付予
    告訴人之事實，亦有台中市南區調解委員會調解筆錄、告訴
    人甲○○之郵政儲金簿影本，及告訴人乙○○之中國國際商
    銀行活期儲蓄存款存摺影本在卷可考。本件被告為累犯，就
    所犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃
    逸罪部分，應依法加重其刑，倘科以加重後之最輕刑度即有
    期徒刑7月，被告勢必要入監服刑，而不得易科罰金或易服
    社會勞動，未免過苛，本院衡其犯罪情狀，認被告若科以最
    輕刑度，仍屬過重，在客觀上應足以引起一般人之同情，確
    有法重情輕之失衡情狀，爰依刑法第59條之規定，就其所犯
    肇事逃逸犯行部分予以酌量減輕其刑。爰審酌告訴人2人所
    受之傷勢尚非嚴重，且被告事後坦承犯行，並知所悔悟，且
    已與告訴人2人成立調解及賠償損害，暨其犯罪動機、目的
    、素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第185條之4、第47條第1項、第59條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    22    日
                    刑事第一庭  法  官  何志通
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    99    年    1    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
