【裁判字號】    98,上易,300
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         98年度上易字第300號
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與甲○○等人間損害賠償事件，上訴人對於民國98年
12月1日本院98年度上易字第300號判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴人對於第二審判決上訴，應委任律師為訴訟代理人。
    上訴人未依規定委任律師為訴訟代理人，經第二審法院定期
    補正，逾期未補正，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
    。民事訴訟法第第466條之1定有明文。又向第三審法院上訴
    應繳納上訴裁判費用，乃提起上訴必備之法定要件。上訴人
    未依法繳納上訴費用，經命補正而逾期未予補正者，法院應
    以裁定駁回之。同法第481條、第442條第2項亦有明文。
二、查上訴人對本院98年度上易字第300號判決，提起第三審上
    訴，未委任律師為訴訟代理人、亦未繳納上訴裁判費，經本
    院於民國98年12月30日裁定限期命其於10日內補正，該裁定
    於99年1月7日送達予上訴人，有該送達證書在卷可稽，上訴
    人迄今仍未補正上開欠缺，茲已逾限，其上訴自非合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第466條之1第
    4項、第481條、第442條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  阮正枝
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
