【裁判字號】    98,破抗,12
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度破抗字第12號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人乙○銀行等間宣告破產事件，對於民國
98年12月22日本院所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
      主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
      理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之。又上
    訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。再者，抗告除本
    編別有規定外，準用第三編第一章之規定。民事訴訟法第48
    7條前段、第444條第1項前段、第495條之1第1項分別定有明
    文。查本院民國（下同）98年12月22日裁定係於98年12月28
    日送達再抗告人，此有送達證書在卷為憑，再抗告期間自送
    達裁定之翌日起算，至99年1月7日即已屆滿，再抗告人迄至
    99年1月12日始對該裁定提起再抗告，此有再抗告狀上之本
    院收狀章日期可查，已逾上開不變期間，其再抗告為不合法
    ，應予駁回。
二、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之
    1、第444條第1項前段、第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
