【裁判字號】    98,上易緝,1738
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      98年度上易緝字第1738號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄12之2號
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
選任辯護人  楊俊樂律師
            薛宇婷律師
上列被告因詐欺之上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾玖年貳月柒日起，延長貳月。
    理  由
一、上列被告甲○○經檢察官以其涉有刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪提起公訴，前經本院訊問後，認其確實涉犯上開罪名
    ，嫌疑重大，又經通緝到案，有逃亡之事實，顯有刑事訴訟
    法第101條第1項第1款所規定之情形，非予羈押，顯難進行
    審判及保全執行，故自民國98年11月7日起執行羈押，至今
    將滿3月。
二、查被告甲○○所涉詐欺取財案件，因告訴人眾多，本院正逐
    一傳喚，以釐清各該告訴人部分之相關案情，此若無被告確
    實到庭配合調查，將難以進行審判；又被告前係於96年8月8
    日經本院發佈通緝，逃亡2年餘，始經緝獲歸案。故案經再
    對被告甲○○為訊問後，本院仍認為前開應予羈押之原因依
    然存在，不能以具保代之，且有繼續羈押之必要，故裁定應
    自99年2月7日起，第1次延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
