【裁判字號】    97,家上易,9
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度家上易字第9號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  蔡瑞煙律師
被上訴人    乙○○
上列上訴人與被上訴人間請求確認繼承權不存在事件，其判決原
本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「被上訴人  乙○○  住南投
縣名間鄉○○村○○路5之4號  現住同上路10號」記載，應更正
為「被上訴人  乙○○  住南投縣名間鄉○○村○○路10號  現
住同上路5之4號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    22    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    99    年    1    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
