【裁判字號】    98,上更(一),201
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     98年度上更(一)字第201號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人違反商業會計法案件，本院於中華民國98年11月30日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本判決原本及正本第一頁倒數第三行「96年」及第二頁第二行「
98年」之記載，均應更正為「94年」。
    理  由
一、按刑事判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，得參照
    民事訴訟法第232條由原審法院本於職權或依聲請以裁定更
    正之（司法院大法官釋字第43號解釋參照）。
二、本件原判決原本及正本犯罪事實欄內第1頁倒數第3行及第2
    頁第2行原載為「96年」及「98年」之部分，業於原判決理
    由欄內敘明被告犯罪時間係「94年」，其顯係誤寫，爰裁定
    更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
