【裁判字號】    98,易,1170
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1170號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉家榮律師
被      告  甲○○
選任辯護人  沈志祥律師
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（97年度偵字第16625、16626號）後，聲請改依協商
程序而為判決，本院裁定進行認罪協商程序，判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同利用非中華民國航空器，私行運送大陸地區
人民前往臺灣地區及大陸地區以外之國家，各處有期徒刑陸月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：被告乙○○、甲○
    ○二人於本院訊問時之自白外，餘均引用附件起訴書之記載
    。
二、本件經檢察官與被告二人於審判外達成協商之合意且被告均
    已認罪，其合意內容為：(一)被告二人應各捐款新臺幣（下同
    ）十二萬元予臺灣臺南地方法院檢察署。(二)被告願受科刑範
    圍為有期徒刑六月，並得易科罰金之宣告。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第八十條第一項後段，刑法第十一條前段、第
    二十八條、第四十一條第一項前段。
四、附記事項：
    被告乙○○、甲○○已分別捐款十二萬元予臺灣臺南地方法
    院檢察署（見本院卷第六三至六六頁）。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第28條之1
中華民國船舶、航空器及其他運輸工具，經主管機關許可，得航
行至大陸地區。其許可及管理辦法，於本條例修正通過後十八個
月內，由交通部會同有關機關擬訂，報請行政院核定之；於必要
時，經向立法院報告備查後，得延長之。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第 28 條規定或違反第 28 條之
 1 第 1 項規定或臺灣地區人民違反第 28 條之 1 第 2 項規定
者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 1 百萬元以
上 1 千 5 百萬元以下罰金。但行為係出於中華民國船舶、航空
器或其他運輸工具之船長或機長或駕駛人自行決定者，處罰船長
或機長或駕駛人。
前項中華民國船舶、航空器或其他運輸工具之所有人或營運人為
法人者，除處罰行為人外，對該法人並科以前項所定之罰金。但
法人之代表人對於違反之發生，已盡力為防止之行為者，不在此
限。
刑法第 7 條之規定，對於第 1 項臺灣地區人民在中華民國領域
外私行運送大陸地區人民前往臺灣地區及大陸地區以外之國家或
地區者，不適用之。
第 1 項情形，主管機關得處該中華民國船舶、航空器或其他運
輸工具一定期間之停航，或廢止其有關證照，並得停止或廢止該
船長、機長或駕駛人之執業證照或資格。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
