【裁判字號】    98,交聲,1521
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1521號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站，民國98年11月23日所為之裁決
處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷，發回交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國97年10月24日23時35
    分許，駕駛663-MJ號營業小客車，在臺南縣新化鎮○○里縣
    道180線10.5公里處，不慎撞及鄭建志等人而逃逸，臺南縣
    警察局新化分局（下稱舉發機關）員警以異議人「駕駛汽車
    肇事致人受傷，未採取救護措施及未依規定處置，並通知警
    察機關處理，且任意移動肇事汽車」之違規為由予以製單舉
    發，原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理麻豆監理站，
    以其違規事實明確，乃依道路交通管理處罰條例（下稱處罰
    條例）第62條第3項、第4項、第67條第3項及違反道路交通
    管理事件統一裁罰標準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）9,000元，並吊銷駕駛執照，一年內禁考。
二、異議意旨略以：本件事故發生後，異議人本欲下車處理，惟
    對方是十幾部車，每部車均載有2人之飆車族，並且拿出刀
    和槍，異議人只好馬上開車逃跑，而對方仍一直沿路開槍並
    砸車，且將異議人的車都砸爛了。事後，異議人向警方告知
    不敢去作筆錄，因為害怕對方報復，異議人有話會到法院說
    等語，並以本案已經進入司法調查，原處分機關應待調查結
    果再決定應否裁處，故原裁決顯有違誤，為此請准予撤銷原
    處分另為適法處分等語。
三、按「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰之
    處罰時，適用本法。但其他法律有特別規定者，從其規定」
    ，行政罰法第1條定有明文，而觀諸原處分機關在本案引用
    之道路交通管理處罰條例第62條第2項、第4項規定，其處罰
    種類為罰鍰、吊銷駕駛執照，顯屬上開行政罰法所規定之行
    政罰無誤，從而，違反上引處罰條例之交通事件，亦應適用
    行政罰法之相關規定。次按，行為人之行為違反法律，而得
    同時適用刑罰與行政罰時，為避免一事二罰，行政罰法第26
    條第1項、第2項乃分別規定：「一行為同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。」，其立法
    目的，無非以一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
    時規定時，由於刑罰與行政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰
    之懲罰作用較強。
四、經查：
  (一)異議人甲○○因上開違規事實，經臺南縣警察局新化分局以
    涉嫌刑法第185條之4公共危險罪（即肇事逃棄罪），將本案
    移送臺灣臺南地方法院檢察署，而該署以98年度偵字第6673
    號案偵查中，此有前開偵察卷宗、異議人之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1份附卷可稽，依上開行政罰法第26條規定
    ，原處分機關在未究明異議人是否因此受刑事處罰前，即逕
    行對異議人科處罰鍰，尚有違誤。
  (二)至於原處分機關吊銷異議人駕駛執照部分，固屬行政罰法第
    26條第1項但書所稱之「其他種類行政罰」，惟異議人之行
    為是否該當於刑法肇事遺棄罪之處罰要件，既尚待法院審理
    認定，且法院依刑事訴訟法規定，適用嚴格證據法則認定異
    議人是否違規之程序，在理論上亦較行政機關之認定過程嚴
    謹，則為避免事實認定有所歧異，兼顧前開行政罰法一事不
    二罰原則之立法精神起見，並參酌日後異議人之刑事案件倘
    經法院判處無罪、免訴或不受理確定時，原處分機關仍得依
    行政罰法第26條第2項前段規定裁罰異議人，非無解決之道
    等情，應認原處分機關此部分裁罰，程序上亦有違誤。
  (三)按交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處
    分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，
    並自為裁定，道路交通案件處理辦法第20條前段定有明文。
    經查，原處分機關在未究明異議人是否因本案違規事實受刑
    事處罰前，即先行裁罰異議人，揆諸前述行政罰法規定，程
    序上尚有違誤。異議人執此向本院聲明異議，為有理由，依
    上說明，自應由本院將原處分撤銷，並發回原處分機關另為
    適法處理。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    22     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    1     月    22     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
