【裁判字號】    98,簡,3040
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3040號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一六五三三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並就證據補充：
（一）有臺灣屈臣氏個人用品商店股份有限公司庫存檢核明細表
      一紙在卷可按。
（二）並有蕭文勝診所出具被告診療紀錄，及財團法人臺灣基督
      教長老教會新樓醫院於九十九年一月八日以新樓歷字第０
      九九四００四號函各一份在卷可憑。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告為圖小獲利，隨意竊取他人財物，並將所竊得
    物品包裝外盒先拆卸，以免啟動感應器而遭發覺之犯罪動機
    、目的、手段，且被告前於民國九十八年十一月間已因犯竊
    盜罪，經臺灣高雄地方法院以九十八年速偵字第三０七號為
    緩起訴處分，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及前開緩
    起訴處分書各一份可憑，顯見被告法治觀念淡薄，並拖詞服
    用藥物後精神不濟而為之犯後態度，所竊取財物之價值及造
    成被害人之困擾，暨其高中畢業之智識程度、身體健康情形
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    逕以簡易判決處如主文示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本案所犯法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
