【裁判字號】    99,簡,98
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第98號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號2樓.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17587號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補述扣得甲○○所有之鑰匙一支外，餘與證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案鑰匙一支係被告所有且供犯罪所用之物，依法宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條
    第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    1    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
