【裁判字號】    98,司聲,189
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    限期行使權利等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第189號
聲  請  人  丁○○○
代  理  人  林瑞成律師
相  對  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上當事人間因聲請限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○應於本裁定送達後二十日內，就本院70年度全字第
59號假扣押裁定所為執行程序所受損害，向聲請人行使權利，並
向本院提出為行使權利之證明。
其餘請求駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按人之權利能力始於出生終於死亡，民法第6條定有明文。
    又有權利能力者，有當事人能力；原告或被告無當事人能力
    ，且其情形不能補正者，法院應以裁定駁回之，此觀民事訴
    訟法第249條第1項第3款即明。且按訴訟終結後，供擔保人
    得聲請法院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向
    法院為行使權利之證明，民事訴訟法第104條第1項第3款後
    段定有明文。又該款所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包
    括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內（最高法院
    88 年度臺抗字第682號、92年度臺抗字第379號裁定意旨參
    照）。再按，法院文卷保存期限規程第5條第1項第3款規定
    ，假扣押、假處分執行卷宗，經本案或他案之債權人調卷執
    行者，應與本案或他案執行卷宗同其保存期限；無本案或他
    案執行者，自撤銷執行處分之日起保存三年；未經實施假扣
    押或假處分之執行而終結者，亦同。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院70年度全字第59號民事假扣押裁定，提供新臺
    幣23,500元為擔保金，並經鈞院70年度存字第63號提存事件
    提存。茲因訴訟已經終結，爰依民事訴訟法第104條第1項第
    3款後段之規定，聲請法院通知相對人於一定期間內行使權
    利等語。
三、經查：本件聲請人所列之相對人乙○○及丙○○，已於民國
    92年7月14日死亡、90年3月23日死亡，有相對人乙○○及丙
    ○○除戶戶籍謄本在卷可稽，則聲請人於聲請時以無當事人
    能力之人為相對人，顯於法不合，應予駁回。至於相對人甲
    ○○部分，聲請人主張之上開事實，業據其提出本院70年度
    裁全字第59號民事假扣押裁定、70年度存字第63號提存書等
    影本各乙份為證，並經本院依職權調閱本院70年度存字第63
    號提存卷宗審核無訛，堪信為真實，且經查本院70年度全字
    第59號假扣押裁定卷假扣押裁定卷及假扣押執行卷均已逾保
    存期限而銷毀，依前述法院文卷保存期限規程第5條第1項第
    3款之規定，訴訟可謂業已終結，有本院調卷單一紙在卷可
    稽。故本件業已訴訟終結，且經查明相對人迄未對聲請人行
    使權利，有本院民事紀錄科查詢表1紙存卷可憑。從而，聲
    請人聲請通知相對人甲○○限期行使權利，核與前揭規定相
    符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事庭        司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                    書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
