【裁判字號】    98,簡,3181
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第3181號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  茗臣有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第125、17463號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、
社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供捌拾小時之義務勞
務。
茗臣有限公司之代表人，因執行業務擅自以重製之方法侵害他人
之著作財產權，處罰金新臺幣拾萬元。
扣案茗臣有限公司之電腦維修估價單陸本、電腦出貨單肆冊、電
腦訂購單壹冊、非法重製軟體光碟片貳拾貳片、附表所示之電腦
貳台均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
    「聲請簡易判決處刑書附表三之安裝日期均原記載『97/7/1
    』，均應更正為『97/8/1』」。
二、按重製係指以印刷、複印、錄音、錄影、攝影、筆錄或其他
    方法直接、間接、永久或暫時之重複製作，著作權法第3條
    第1項第5款定有明文。被告甲○○逾越授權範圍，將如聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄所示之多套系爭軟體，以其他方
    法，直接或間接將系爭軟體重複安裝及燒錄於扣案電腦主機
    及光碟片，顯屬重製行為。核被告甲○○所為，係犯著作權
    法第91條第1項擅自以重製之方法侵害他人著作財產權罪；
    被告茗臣有限公司（下稱茗臣公司）因其代表人甲○○執行
    業務犯同法第91條第1項之罪，依同法第101條第1項規定，
    應併受同法第91條第1項所定罰金刑之處罰。另刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是（最高法院96年度台上字第172號、96年
    度台上字第1500號判決意旨參照）。被告甲○○自民國（下
    同）94年間某日起至97年10月21日為檢方搜索查獲時止，多
    次利用電腦網路相關設備以重製之方法侵害他人著作財產權
    之行為，雖時間上相距數年，惟其數年來之各次之重製行為
    實難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，應依集合犯，而論以一罪
    。爰審酌被告甲○○身為茗臣公司負責人，從事電腦及相關
    軟體買賣及維修工作，對電腦程式著作之重製問題及著作權
    法相關規範，自應較一般人熟知，竟未能尊重他人智慧之結
    晶，擅自多次為重製犯行，侵害他人之著作財產權，並破壞
    我國保護智慧財產權之國際形象，惟念其前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，暨兼衡被告犯後於檢方訊問時坦認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    另被告甲○○為茗臣公司負責人，業據被告供承在卷，並有
    網路查詢公司登記資料1紙附卷可憑（見法務部調查局臺南
    市調查站卷第2、112頁），渠因執行業務，而有上開犯行，
    爰依著作權法第101條第1項之規定，科如主文第2項所示之
    罰金，以資懲儆。又被告甲○○犯如聲請簡易判決處刑書附
    表二之部分犯行時間，雖於96年4月24日前，惟因視為數個
    舉動之接續施行，而論以一罪，而最後一次犯罪日期為96年
    4月24日之後，故不合於減刑要件，不再予以減刑，併予敘
    明。末查被告此外並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告經本件之罪刑宣告
    之教訓後，應知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，且於緩刑期間付保護管
    束，並應向檢察官指定之機構或團體服80小時之義務勞務，
    以勵自新。扣案之茗臣公司電腦維修估價單6本、電腦出貨
    單4冊、電腦訂購單1冊、非法重製軟體光碟片22片、附表所
    示之電腦2台，均係被告甲○○所有供被告等犯罪所用或因
    犯罪所得之物，爰依著作權法第98條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，著作權法
    第91條第1項、第98條、第101條第1項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第74條第2項第5款、第93條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
著作權法第101條第1項
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務，犯第91條至第93條、第95條至第96條之1之罪者
，除依各該條規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科各該
條之罰金。
附表：
┌────┬────┬────────────────┬──┐
│電腦編號│安裝日期│     軟體（程式）名稱           │備註│
├────┼────┼────────────────┼──┤
│   T1   │ 97/8/1 │Windows XP Professional、       │    │
│        │        │Word 2003、Excel 2003、         │    │
│        │        │Outlook 2003、PowerPoint 2003、 │    │
│        │        │Access 2003、Publisher 2003、   │    │
│        │        │InfoPath 2003、FrontPage 2003   │    │
├────┼────┼────────────────┼──┤
│   T2   │ 97/8/1 │Windows XP Professional、       │    │
│        │        │Word 2003、Excel 2003、         │    │
│        │        │Outlook 2003、PowerPoint 2003、 │    │
│        │        │Access 2003、Publisher 2003、   │    │
│        │        │InfoPath 2003、FrontPage 2003   │    │
└────┴────┴────────────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
