【裁判字號】    99,簡,223
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第223號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2472、8104號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案如附件附表一所示之筆記本壹本、粉紅色卷宗夾壹個（內含借
款人清冊伍張）、借款人名冊壹本，均沒收。
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案如附件附表二所示之黑色筆記本壹本、綠色卷宗夾壹個（內含
借款人清冊捌張）、名片壹佰柒拾壹張、行動電話貳支（其中壹
支內含0000000000號ＳＩＭ卡及000000000
0號ＳＩＭ卡各壹張；另壹支內含0000000000號ＳＩ
Ｍ卡壹張），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實一第五行「王耀宗」之記載，應更正為「甲○
    ○」；又犯罪事實一第一行「綽號『偉仔』年籍不詳之男子
    」及犯罪事實二第一行「綽號『小金』年籍不詳之男子」之
    記載，應分別更正為「綽號『偉仔』之成年男子」及「綽號
    『小金』之成年男子」，其餘犯罪事實及證據，則均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、乙○○二人所為，均係犯刑法第三百四十四
    條之重利罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之。而常業犯，即具
    有預為同一犯罪行為之意思傾向，反覆實施同類犯罪構成要
    件之職業性犯罪，為集合犯，屬包括一罪。查本件被告丙○
    ○、乙○○二人分別乘附件犯罪事實一、二所示之被害人等
    急迫之際，貸予金錢，反覆收取顯不相當之重利，並恃此維
    生，則其行為在性質上具有反覆性，在密切接近之一定時間
    及空間內反覆從事收取與原本顯不相當重利之行為，無非其
    營業性質所當然，於行為概念上，應論以集合犯，屬包括一
    罪，無連續犯或併合論罪可言（最高法院九十五年度台上字
    第一○七九號判決意旨及臺灣高等法院暨所屬法院因應新修
    正刑法施行座談會第五十四號法律問題研討結果參照）。另
    被告丙○○與綽號「偉仔」之成年男子，及被告乙○○與綽
    號「小金」之成年男子間，就上開犯行，分別有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告二人正值青壯，不思
    以正途取財，竟與他人共同收取重利，使經濟原本拮据之被
    害人等受害匪淺，暨其犯罪之動機、素行、手段、所收取利
    息之多寡及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案如附件附表一所示之筆記本一本、粉紅色卷宗夾一個（
    內含借款人清冊五張）、借款人名冊一本；及扣案如附件附
    表二所示之黑色筆記本一本、綠色卷宗夾一個（內含借款人
    清冊八張）、名片一百七十一張、行動電話二支（其中壹支
    內含0000000000號ＳＩＭ卡及00000000
    00號ＳＩＭ卡各一張；另壹支內含0000000000
    號ＳＩＭ卡一張），均分別為被告二人所有之物，且係供被
    告二人為本件犯罪所用之物，業經被告二人分別坦認在卷，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，在被告二人罪刑
    項下分別宣告沒收。
四、至扣案如附件附表一所示蔡長吉、蘇柏如、李睿峰、黃國林
    之身分證影本各一張及渠四人簽立之借據、本票各一紙，因
    蔡長吉、蘇柏如、李睿峰、黃國林均非犯罪事實一所載之被
    害人，且卷內亦無證據證明該四人係在急迫、輕率、無經驗
    之情形下，向被告丙○○借款，或被告丙○○亦有對該四人
    收取重利，是此部分扣押物，與本案犯罪事實一並無關連性
    ，而不得宣告沒收。另扣案如附件附表二所示之本票，並非
    犯罪事實二所載被害人丁○○○、粘祝惠二人所簽立，無證
    據證明與本案犯罪事實二有何關連性，亦不得宣告沒收。
五、依刑事訴法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項、
    第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百四十四條
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
