【裁判字號】    98,交易,335
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第335號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
836號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因竊盜、公共危險案件，分別經法院判處有期徒刑
    6月、罰金18,000元（起訴書誤載為新台幣18,000元）確定
    ，於民國95年12月31日接續執行完畢；復因竊盜、公共危險
    案件，分別經法院判處有期徒刑7月、有期徒刑4月確定，並
    定應執行刑為有期徒刑10月確定，於97年11月25日執行完畢
    。詎甲○○猶不知悔改，於98年11月13日15時許，在臺南市
    ○區○○路一段238巷24號住處飲酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號UXG─689號機車並搭載
    高玉美（起訴書誤載為高義美）外出，於同日17時10分許，
    途經臺南市○○區○○街與健康路一段170巷口時，因不勝
    酒力，與曾思綺所駕駛之車號151─CAS號機車發生擦撞，致
    雙方人車倒地，曾思綺並受有頭部外傷、右臉頰及左膝鈍挫
    傷之傷害（甲○○涉嫌過失傷害罪嫌部分另由檢察官分案偵
    查），嗣警據報前往處理，並對甲○○施以酒精濃度測試，
    測得甲○○呼氣後酒精濃度為每公升1.0毫克，而知悉上情
    。
二、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有呼氣酒精濃度
    測試單、臺南市警察局第二分局南門派出所調查酒後駕車公
    共危險案生理測試、狀態報告表、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、交通事故現場勘驗圖、臺南市警察局處理交通
    事故紀錄表及臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1份在卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因竊盜、公共危險案件
    ，分別經法院判處有期徒刑6月、罰金18,000元確定，於95
    年12月31日接續執行完畢；復因竊盜、公共危險案件，分別
    經法院判處有期徒刑7月、有期徒刑4月確定，並定應執行刑
    為有期徒刑10月確定，於97年11月25日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告曾先後二次觸
    犯刑法第185條之3之罪，第一次先於95年間經法院判處罰金
    18,000元確定，第二次再經法院於97年間判處有期徒刑4月
    確定，且均已執行完畢，猶未見警愓，仍酒後駕車，並肇事
    致人受傷，漠視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及路人之
    生命、身體安全造成危害，惟念其犯後尚知坦承犯行，犯後
    態度尚非欠佳，以及考量本次呼氣酒精濃度之數值等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
