【裁判字號】    98,重訴,57
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度重訴字第57號
上  訴  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因民國98年度重訴字第57號請求給付土
地使用補償金事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人之上訴
利益為新臺幣（下同）331 萬2,462 元（上訴人附帶請求利息部
分，依民事訴訟法第77條之2 第2 項規定，不併算其價額），應
徵第二審裁判費5 萬0, 802元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後10日內逕向
本院如數繳納，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，得於本裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元；本
裁定關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
