【裁判字號】    98,司促,38126
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第38126號
債  權  人  建達國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人丙○○、甲○○○○○○發給支付命
令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511條、第513條
    前段分別定有明文。再按本票上雖有免除作成拒絕證書之記
    載，執票人仍應於所定期限內為付款之提示，票據法第124
    條、第95條亦有明定。故執票人必須提示請求付款後，始得
    向發票人行使追索權。所謂付款之提示，係執票人向發票人
    現實地出示票據請求付款。
二、本件債權人聲請對債務人債務人丙○○、甲○○○○○○發
    給支付命令，經查，本院於民國98年11月26日通知限期命債
    權人釋明是否提示本票向發票人請求付款？如是，提示日為
    何日。此項通知已於98年12月1日送達債權人，有送達證書
    附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡釋明之責，應駁回其
    聲請。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
