【裁判字號】    98,交簡附民,125
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                 98年度交簡附民字第125號
附民原告    甲○○
附民被告    乙○○
上列被告因民國98年度交簡附民字第125號損害賠償案件，經原
告提起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終
結其審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事
訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  周宛瑩
                                      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
