【裁判字號】    99,簡,211
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第211號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17133號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○ ○○○○○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第1至2行「於雅典實業廠股份有限公司（下稱雅
    典公司）任職」補充為「於址設臺南市○○區○○路2段318
    巷125弄211號之雅典實業廠股份有限公司（下稱雅典公司）
    任職」，第3行「12時起至17時50分止」更正為「午休時間
    即中午12時許」，第4行「徒手竊取」補充為「在上址雅典
    公司內徒手竊取」，及證據部分聲請簡易判決處刑書「證據
    並所犯法條」欄第2行「陳伯勳」更正為「陳柏勳」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    不思以正途取財，竟利用工作機會，在公司廠房內竊取該公
    司所有之物品，以圖變賣獲利，所為漠視他人財物之所有權
    ，且法紀觀念薄弱，殊為不該，惟念被告前無犯罪前科，素
    行尚佳，且犯後坦認犯行，態度良好，犯罪時手段平和，所
    竊之物業經發還被害人領回，未擴大被害人所受之損害，兼
    衡被告為外國籍勞工，經濟狀況不佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1    月    22    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    1    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
