【裁判字號】    98,抗,151
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度抗字第151號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間請求本票裁定事件，對中華民國本院98
年度司票字第2510號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。 又本票執票人依上開法
    條之規定聲請時，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗
    字第714號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、經查，本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定
    所示之本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付
    款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票1紙為證，原裁定予以准許，依法即無不合。抗告人
    雖於法定期間內提起抗告，然未敘明抗告理由指摘原裁定有
    何不妥之處，自難認其抗告為有理由。從而，本件抗告意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄，顯無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第三庭   法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                               書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
