【裁判字號】    99,聲,111
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第111號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因被告王麗美涉嫌妨害自由案件，聲請人聲請對證人科
以罰鍰（99年度聲字第5號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○科罰鍰新臺幣壹萬元。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人甲○○因被告王麗美涉嫌妨害自由案件
    ，經傳喚應於民國99年1月14日下午2時到場為臺灣臺南地方
    法院檢察署偵查被告王麗美涉嫌詐欺案件作證，竟於傳票合
    法送達後，無正當理由而不到場，爰依刑事訴訟法第178 條
    第1項、第2項後段之規定，聲請裁定科以罰鍰新臺幣（下同
    ）3萬元等語。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
     3萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之，刑事訴訟法第178條第1 項、第2項分別定有
    明文。
三、經查：
  (一)證人甲○○籍設於臺南市○區○○路 144號，有個人基本資
    料查詢結果1紙可稽，且其因臺灣臺南地方法院檢察署 99年
    度他字第2356號被告王麗美涉嫌妨害自由案件，經檢察官傳
    喚應於99年1月14日下午2時到庭接受訊問，傳票並於98年12
    月27日按其戶籍地址送達時，因未獲會晤本人亦無得收受文
    書之同居人或受僱人，而於同日將該傳票依法寄存於送達地
    之臺南市警察局第五分局北門派出所，有該傳票之送達證書
    可憑，且證人甲○○亦無在監在押之情形，有其臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及在監在押資料可參，是依刑事訴訟法第
    62條：「送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法
    之規定。」規定，準用民事訴訟法第138條第1 項、第2項：
    「送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自
    治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達
    人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。」、「寄存送
    達，自寄存之日起，經10日發生效力。」之規定，上開證人
    甲○○之傳喚，堪認業經合法送達，則其經合法傳喚，無正
    當理由而未於99年1月14日下午2時到庭，聲請人對證人甲○
    ○裁定科以罰鍰之聲請，為有理由，應予准許，爰裁定如主
    文所示。
  (二)又聲請人雖聲請對證人甲○○科以 3萬元之罰緩，惟本院審
    酌依送達證書所示，僅顯示證人係經合法傳喚一次不到場，
    且係寄存送達，非本人或同居人、受僱人代受送達等情，認
    裁處如主文所示之罰鍰，已可達儆懲之效，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第178條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
