【裁判字號】    99,補,42
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度補字第42號
原      告  甲○○
上列當事人與被告乙○○間請求確認委任關係不存在事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同
）2,500,000元，應徵收第一審裁判費25,750 元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  洪浩容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
