【裁判字號】    99,補,45
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度補字第45號
原      告  甲○○
以上原告與被告乙○○、丙○○間因請求侵權行為損害賠償事件
，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標的金額，
使本院無法核定訴訟標的金額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限
原告於收受本裁定送達5日內具狀載明系爭訴訟標的金額（即本
件請求賠償之金額若干），並按系爭訴訟標的價額依民事訴訟法
第1編第3章第1節、第2節之規定補繳裁判費（可來院詢問同時繳
納後將收據隨狀提出），限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第一庭    法      官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
