【裁判字號】    99,補,40
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    請求回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度補字第40號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求回復原狀事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,200,000
元，應徵第一審裁判費12,880元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期未繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                        民事第三庭  法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                    書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
