【裁判字號】    98,司聲,393
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第393號
聲  請  人  南旗塑膠股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院89年度存字第1386號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
肆拾貳萬壹仟玖佰玖拾元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院88年度裁全字第5838號
    假扣押裁定，為免為或撤銷假扣押執行，提供新臺幣2,000,
    000元為擔保金，以本院89年度存字第1386號擔保提存事件
    提存在案。後聲請人與相對人之本案訴訟業經終結，相對人
    聲請對聲請人所提供之擔保金受償新臺幣1,578,010元，並
    撤回假扣押執行及撤銷假扣押裁定，訴訟可謂終結。且聲請
    人業已催告相對人限期行使權利，相對人逾期未行使，爰依
    法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度裁全字第1821號
    假扣押裁定、89年度存字第1386號提存書、民事執行處民國
    98年6月1日南院龍97執賢字第861號收取命令函、98年度裁
    全聲字第32號撤銷假扣押裁定等影本及催告相對人行使權利
    存証信函暨掛號回執各乙份為證，並經本院依職權調取本院
    88年度裁全字第4032號（含88年度裁全字第5838號）假扣押
    卷宗、89年度存字第1386號擔保提存卷、98年度執字第861
    號強制執行卷等卷宗，經查明本件相對人已撤回假扣押執行
    並撤銷假扣押裁定，且聲請人與相對人知本案訴訟業經終結
    ，相對人就聲請人所提出之提存款業已清償新臺幣1,578,01
    0元，訴訟可謂終結。聲請人以存證信函催告相對人限期行
    使權利，相對人逾期未向聲請人行使權利，有本院民事紀錄
    科查詢表1紙在卷可稽。茲聲請人聲請返還擔保金剩餘款新
    臺幣421,990元，核與前揭規定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                  書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
