【裁判字號】    99,家聲,5
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度家聲字第5號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人（大陸地區人民）與游瑞輝（原
    名乙○○）原係夫妻，因感情破裂，業經福建省建陽市人民
    法院（2009）潭民初字第150號判決離婚確定（2009年7月15
    日生效），並經財團法人海峽交流基金會驗證屬實，爰聲請
    認可該確定判決書等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
三、經查，聲請人主張之上情，固據其提出大陸地區福建省建陽
    市人民法院（2009）潭民初字第150號民事判決書影本、生
    效證明書影本為證，惟游瑞輝已於95年1月14日死亡一節，
    有聲請人所提戶籍謄本在卷可稽，則於前開案件判決時，游
    瑞輝早已死亡，亦無從為合法送達，是聲請人聲請認可上開
    判決，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
