【裁判字號】    98,訴,1249
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第115號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱銘峰律師
            楊偉聖律師
上列聲請人即被告因殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所犯是否屬於刑法第271 條第2
    項殺人未遂之重罪，罪名部分尚有爭執空間，且被害人乙○
    ○已與被告甲○○成立和解，並表示願宥恕被告，另考量被
    告甲○○因長期失業致罹精神疾病，在所難以得到較健全之
    醫療措施，並考量被告父母思兒心切，且已接近農曆春節，
    此為中國社會傳統團圓大節，為此，請准具保停押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押、許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，
    並指定相當之保證金額，刑事訴訟法第110 條第1 項、第11
    1 條第1 項分別定有明文。
三、本件聲請人即被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院認犯罪
    嫌疑重大，且具刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判，並有羈押必要，於民國98年9 月
    3 日執行羈押在案。查本件被告甲○○因失業壓力致出現憂
    鬱症，而有適應性疾患伴隨憂鬱心情，再加以其有輕度智能
    不足及類分裂性人格疾患傾向，進而犯下本件持刀砍傷胞兄
    即被害人乙○○等情，有慈惠醫院99年1 月20日鑑定報告書
    1 份在卷可考。茲本件被告既有上開精神障礙之現象，且被
    告家人及被害人乙○○於本院訊問時均一再表示希望儘快交
    保，俾被告能獲得更好之醫療照顧，避免其精神狀況持續惡
    化，則本院審酌本案情節及被告醫療照護等情狀後，認前開
    羈押被告之原因雖仍然存在，惟可以具保代替羈押，而無羈
    押之必要，是本件聲請經核並無不合，爰准聲請人提出新臺
    幣5 萬元之保證金後停止羈押。
四、依刑事訴訟法第121條第1項、第110條第1項、第111條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪士傑
                                    法  官  林臻嫺
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
