【裁判字號】    99,聲,121
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第121號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第67號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反竊盜等案件，先後經判決如附
    件所載（附表編號3、4之偵查（自訴）機關年度案號應更正
    為：「臺南地檢98年度偵字第13008、13070號」），並有各
    該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5款之規定，應
    定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按數罪併罰中之一罪依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不
    得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦無庸為易科
    折算標準之記載，最高法院80年度臺抗字第577號裁判、司
    法院大法官會議釋字第144號解釋參照。
三、再按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越，最高法院80年台
    非字第473號判例意旨參照。在數罪併罰，有二裁判以上，
    定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受
    前揭外部性界限及內部性界限之拘束，最高法院93年度台非
    字第192號裁判要旨參照。受刑人所犯如附表編號3、4所示
    竊盜案件，經本院以98年度易字第1392號判決判處應執行有
    期徒刑1年確定，此有判決書在卷可按，依前開說明，本院
    為最後事實審法院，就附表所示案件再為定應執行刑之裁判
    時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束。
四、經查，本件受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，業經法院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有刑事判決3
    份附卷可稽。聲請人以本院為犯罪事實最後判決之法院，聲
    請定其應執行之刑，本院審核結果，認於法並無不合，爰定
    其應執行之刑。另附表編號1、2之案件原確定判決諭知易科
    罰金部分，因本件已與不得易科罰金部分之另案定其應執行
    刑，即不符得諭知易科罰金要件，故不併宣告易科罰金標準
    ，附為敘明。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
