【裁判字號】    99,簡,212
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第212號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16448
號），因被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第2款之踰越安
    全設備竊盜未遂罪。被告著手於竊盜犯行而不遂，爰依刑法
    第25條第2項規定，按既遂犯之刑減輕之。又被告前有起訴
    書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有其前案紀錄表
    在卷可按，其於刑之執行完畢後，5年內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑，並先加後減之。爰審
    酌被告法治觀念淡薄，任意進入他人廠房行竊，所為實無可
    取，惟念其選擇行竊之廠房業已歇業，所生危害較小，且犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第321 條
    第2項、第1項第2款、第25條第2項、第47條第1項、第41 條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
