【裁判字號】    98,婚,334
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               98年度婚字第334號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年1月18日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣肆仟捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1
    項、第52條第2項分別定有明文。查原告係臺灣人民，被告
    則為大陸人民，有原告所提戶籍謄本附卷可稽，則本件離婚
    事件自應適用我國法律，先此敘明。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：本件被告與原告於民國87年3月3日在中國福建省
    登記結婚，並經中國福建省霞浦縣公證處於同日為公證，兩
    造婚後同住不到半年，因被告說要回大陸探親，被告回到大
    陸後就沒有再回到台灣，原告等了快11年，被告均未回來，
    又因原告行動不便，無法去找被告，爰依民法第1052條第1
    項第5款提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
二、得心證之理由：
  (一)查原告主張兩造於87年3月3日結婚，婚姻關係現仍存續中之
    事實，此有原告所提戶籍謄本、結婚證明書、福建省霞浦縣
    公證處西元1998年3月3日（98）霞證字第第190號結婚公證
    書、（98）霞證字第第191號親屬關係公證書、財團法人海
    峽交流基金會87年3月27日（87）核字第07788號證明各1件
    附卷供參，並經本院向台南市中西區戶政事務所調閱兩造結
    婚登記資料，經該所檢附兩造之結婚登記申請書、及經中華
    人民共和國福建省霞浦縣公證處公證，並經財團法人海峽交
    流基金會證明之結婚公證書供參，有台南市中西區戶政事務
    所98年5月7日南市中西戶秋字第0980001960號函在卷可按，
    此一事實自堪信為真實。
  (二)原告次主張被告婚後來台同住，惟同住不到半年即離家，迄
    今未返家一情，此亦據證人盧劉玉治證述：「（兩造結婚多
    久？）十幾年，婚後並沒有同住，被告是大陸人士，他不履
    行同居的義務，每次都要錢，原告晚上要與被告同睡，被告
    就要向原告要錢，後來被告就跑走了。（被告跑走後，原告
    有無找尋被告？）應該是找不到，被告應該回去大陸了。」
    及證人盧淑惠證以：「（兩造結婚多久？）聽原告母親說有
    十幾年了，原告的房子在大馬路旁邊，我是住在前面的巷子
    裡面，兩造結婚起先是有同住一起，但被告不履行夫妻義務
    ，有時候被告會打原告，後來被告逃跑兩造就沒有同住了，
    被告連金飾都偷走，我們不知道被告跑去哪裡，且被告出去
    就都沒有再回來，被告出去後好像也沒有打電話回來聯絡。
    （原告有無去找被告？）可能沒有，因為原告也不知道被告
    跑去哪裡。」等語；再據本院調取被告之入出境資料所示，
    被告婚後於87年6月15日入境，未管制入境，其於87年8月6
    日出境後未再入境，此有內政部入出國及移民署98年5月25
    日移署出停泰字第0980075965號函及所附之被告出入境資料
    在卷可按。綜上所述，原告所主張之事實，應堪以認定。
  (二)按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務，在
    婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有其他正
    當理由，即不得由一造拒絕同居，此有最高法院18年度上字
    第2129號、19年度上字第2693號判例意旨可資參照。又夫妻
    之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事
    實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項第5
    款所謂以惡意遺棄他方，最高法院29年度上字第254號亦著
    有判例。經查，被告自87年8月6日即出境，迄今未返家與原
    告同住，其客觀上自有違背同居義務之事實；而被告離家時
    間11年餘，且音訊全無，未與原告聯絡，足認被告主觀上亦
    確有拒絕同居之意思，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺
    棄原告在繼續狀態中，且本件復查無被告拒絕履行同居之正
    當理由，從而原告依民法第1052條第1項第5款之規定訴請離
    婚，為有理由，應予准許。
三、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
