【裁判字號】    99,聲,127
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第127號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第七五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：被告即受刑人甲○○因犯妨害自由等案
    件，先後判決確定（如附表所示），依刑法第五十一條第六
    款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項聲請裁定定其應執行等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條規定，定其應執行之刑；依刑法第五
    十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之
    規定，定其應執行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第五十條、第五十三條，
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑，並經分別確定在案，有相關刑事判決書、聲請
    簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第六款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
