【裁判字號】    99,交簡,161
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第161號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一六一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺幣捌萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充：有證人即與被告發生車禍事故之
    駕駛者甲○○於警詢中證述明確，並有刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表一紙在卷可稽。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒
    後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況
    辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法
    適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且
    酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為
    介紹傳達各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒
    醉駕車之危險性，應有相當之認識，然被告既漠視自己安危
    ，尤枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精
    濃度高達每公升零點五九毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍於市區道路騎乘機車，並發生交通事故，
    顯已對行車安全產生致生危害，又被告前於民國九十五年間
    ，已因犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，經本院於九十五年七月十九日以九
    十五年交簡字第一四四二號判決罰金一萬八千元確定，於九
    十五年十月十一日繳清罰金執行完畢等情，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可證，則被告前既因同類公共危險罪，
    經刑事判決確定，復再為本案同類之公共危險犯行，顯見其
    未認清酒後駕車之危險性，自制力亦顯有不佳，是其所為自
    應受有相當程度之刑事非難，始可達其效，併審酌被告犯罪
    後於警詢中猶稱：伊認為伊飲酒後能夠安全駕車，並不會影
    響其他車輛及行人安全，會發生車禍事故是對方突然行駛出
    來所引起，對方責任較大等語之錯誤觀念之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本案所犯法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或150,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
