【裁判字號】    98,司促,35973
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第35973號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○、品鑫有限公司發給支付命令
事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時依民事訴訟法第1
    條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，同法
    第510條定有明文。又按支付命令之聲請，依聲請之意旨認
    債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之；就請求之
    一部不得發支付命令者，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟
    法第513條第1項亦定有明文。
二、查本件聲請經本院於民國（下同）98年11月10日通知限期命
    債權人於7日內提出債務人甲○○之最新現戶戶籍謄本正本
    （記事欄請勿省略）及說明品鑫與甲○○之關係？請求對象
    係針對公司或個人並提出有關品鑫公司之登記資料到院。惟
    債權人於98年11月23日提出之民事補正中，陳稱債務人甲○
    ○係品鑫公司之受僱人，故請求品鑫公司及甲○○一併負清
    償責任，然債務人甲○○僅為該公司受僱人非契約當事人，
    故債權人以之為債務人，於法不合，應予駁回外；又債務人
    品鑫有限公司公司所在地係在臺北市○○區○○路168號2樓
    之4，有營利事業登記資料查詢乙紙在卷可稽，非本院轄區
    ，本院對之無管轄權，債權人聲請對該債務人發支付命令，
    違背前揭專屬管轄之規定，其聲請自非適法，亦應予駁回。
三、依民事訴訟法第510條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
