【裁判字號】    98,勞再易,2
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度勞再易字第2號
再審原告    乙○○
訴訟代理人  黃郁婷律師
再審被告    甲○○
            安順富第公寓大廈管理委員會
法定代理人  陳罡燁
上列當事人間再審之訴事件，再審原告對於中華民國97年10月22
日本院97年度勞簡上字第4號確定判決提起再審之訴，查本件訴
訟標的價額為新台幣（下同）1,903,000元（確認僱傭關係及
給付薪資部分不重複計算，擇較高之確認僱傭關係部分核定，僱
傭關係依民事訴訟法第77條之10規定以10年計算，核為1,800,00
 0元、張貼公告部分核為3,000元、給付賠償100,000元，合
計為1,903,000元），應徵第二審裁判費29,863元，再審原告僅
繳納6,720元，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該再審原
告於收受本裁定後5日內向本院補繳23,143元，逾期即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第一庭  審判長法  官  高榮宏
                                    法  官  黃聖涵
                                    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
相對人如對本裁定抗告，僅得以適用法規顯有錯誤為由，且本訴
訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並須於裁
定送達後10日內向本院提出抗告狀，同時表明抗告理由；如已於
裁判宣示後送達前提起抗告，應於裁定送達後10日內補具抗告理
由（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                    書記官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
