【裁判字號】    99,補,43
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    確認管理委員改選無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度補字第43號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  酈地大樓社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
上原告與被告酈地大樓社區公寓大廈管理委員會間請求確認管理
委員改選無效事件，查本件訴訟標的係因財產權而起訴，惟其價
額不能核定，依民事訴訟法第77條之12，訴訟標的價額應以新臺
幣（下同）165萬元計算，是以應徵第一審裁判費17,335元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達之日起5日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官   劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
