【裁判字號】    99,撤緩,6
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告（99年度執聲第64號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺南地方法院九十七年度交簡上字第一三六號刑事
判決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯刑法第185條之3之公共危
    險罪，經本院以97年度交簡字第1371號判決判處罰金新臺幣
    （下同）8萬元、如易服勞役以1千元折算一日，經上訴後，
    由本院於民國97年8月13日以97年度交簡上字第136號判決駁
    回上訴併宣知緩刑 2年，並於同日確定在案。茲受刑人於緩
    刑期間內即 98年8月24日故意更犯刑法第185條之3之公共危
    險罪，經本院於98年10月29日以98年度交簡字第3039號判決
    判處有期徒刑3月、如易科罰金以1千元折算一日，並於98年
    12月7日確定，已合於刑法第75條之1第1項第2款所定得撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第 476條規定聲請撤銷上
    開緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而緩刑期內因故意犯他罪，在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。經查：
  (一)受刑人於 97年4月5日至同年月6日，在飲用酒類已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀況下，駕駛自小客車行駛於道路，
    而故意犯刑法第185條之3之公共危險罪，經本院於以97年度
    交簡字第1371號判決判處罰金8萬元、如易服勞役以1千元折
    算一日，經上訴後，由本院於 97年8月13日以97年度交簡上
    字第136號判決駁回上訴併宣知緩刑2年，並於同日確定在案
    ，然受刑人復於該緩刑期內，於 98年8月24日在飲用酒類已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，駕駛機車行駛於道
    路，而故意更犯刑法第185條之3之公共危險罪，經本院於98
    年10月29日以98年度交簡字第3039號判決判處有期徒刑3 月
    、如易科罰金以1千元折算一日，並於98年12月7日確定等情
    ，有前開本院97年度交簡字第1371號、97年度交簡上字第13
    6號、 98年度交簡字第3039號刑事判決以及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可稽。
  (二)受刑人係受緩刑之宣告後，在緩刑期內故意犯公共危險罪，
    並於緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，且其已
    因飲用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下駕駛自
    小客車行駛，致故意犯刑法第185條之3之公共危險罪，而獲
    法院予以緩刑處遇後，仍未珍惜而復於緩刑期內，猶在飲用
    酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，駕駛機車行
    駛於道路，而故意更犯公共危險罪，再度侵害公眾交通安全
    ，並對其他用路人之生命、身體法益產生危害之虞，可見其
    並未因前開緩刑之宣告，切實記取教訓而警惕勿再為危害行
    車安全之作為，足認上開緩刑之宣告難收其預期效果，有執
    行刑罰之必要，與刑法第75條之1第1項第 2款規定相符。從
    而，本件聲請洵屬有據，應予准許，受刑人前揭緩刑之宣告
    應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
