【裁判字號】    98,交易,362
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第362號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
573號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官於民國95年11月9日以95年度偵字第14055號為
    緩起訴處分確定，又於98年10月12日，因酒後駕車之公共危
    險案件經本院以98年度交簡字第2530號判處拘役59日確定。
    詎其猶不知警惕，復於98年11月23日19時至20時35分許，在
    臺南市○○區○○路某處與友人共同飲酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍不顧大眾行車之公共安全，
    駕駛車牌號碼5726－SV號自小客車沿臺南市○○區○○路由
    東往西方向行駛，於同日20時55分許，因甲○○蛇行駕駛，
    為警在臺南市○○區○○路與海安路交岔口將其攔停盤查，
    並對其施以酒精濃度檢測，測得其呼氣後酒精濃度達每公升
    1.0毫克，而查悉上情。
二、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有呼氣酒精濃度
    測試紀錄單、調查酒後駕車公共危險案生理測試狀態報告表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及臺南市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1份在卷可稽。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前後2次曾同因觸
    犯刑法第185條之3之罪，先經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官予以緩起訴確定，復經本院判處拘役59日確定，並執行完
    畢，猶未見警愓，仍酒後駕車，漠視輕忽公眾交通之安全，
    對行車大眾及路人之生命、身體安全造成危害，惟念其犯後
    尚知坦承犯行，犯後態度尚非欠佳，以及考量本次呼氣酒精
    濃度之數值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
