【裁判字號】    99,聲,7
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定       99年度聲字第7號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  丙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間給付借款事件，聲請人對於中華
民國98年12月9日臺灣臺南地方法院所為判決（98年度重訴字第2
74號判決）提起上訴，並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人長期遭前妻劭寶玉及子甲○○、
    吳天鈜等人共同施以家庭暴力致被迫離家，此有臺灣臺南地
    方法院95年度緊暫家護字第9號暫時保護令及95年度家護字
    第244號通常保護令可證。且聲請人身上僅存身份證及健保
    卡，至於印鑑、存摺、不動產權狀等財產文件皆於前妻及子
    女掌握中，生活亦因此陷入困境，平日須仰賴朋友接濟，故
    聲請人名下雖有財產但實無資力支付龐大之訴訟費用，爰依
    民事訴訟法第107條規定聲請裁定准予訴訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
三、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，復未提出受訴法
    院管轄區域內有資力之人所出具之保證書以代之，依上說明
    ，其聲請即屬無從准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    22    日
                  民事第三庭  審判長法  官  黃崑宗
                                    法  官  蘇重信
                                    法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                    書記官  李淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
