【裁判字號】    98,上更(一),310
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     98年度上更(一)字第310號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人
即扶助律師  廖道成  律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  曾錦源  律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間自民國99年2月5日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因犯販賣第一級毒品罪，前經本院
    訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項
    第3款之情事，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押
    之必要，於民國98年11月5日執行羈押。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又法律規定羈押被告之
    要件，須基於維持刑事司法權之有效行使之重大公益要求，
    並符合比例原則，方得為之。且無罪推定原則除禁止對未經
    有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁止僅憑犯罪嫌疑即施予
    被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪嫌疑為羈押之唯一要件
    ，即可能違背無罪推定原則。基於憲法保障人民身體自由之
    意旨，被告犯刑事訴訟法第101條第1項第3款所示之罪，嫌
    疑重大者，且有相當理由認其有逃亡、湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞，亦無不得羈押之情形，法院斟酌
    能否以命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段代
    替羈押後，仍認非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，
    方得羈押，始符合憲法第8條保障人民身體自由及第16條保
    障人民訴訟權之意旨，司法院釋字第665號解釋著有明文。
    又重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑
    責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷
    ，可認為該犯重罪嫌疑具有逃亡或滅證之相當或然率存在，
    即已該當「相當理由」之認定標準，不以達到充分可信或確
    定程度為必要。以量化為諭，若依客觀、正常之社會通念，
    認為其人已有超過百分之50之逃亡、滅證可能性者，當可認
    為具有相當理由認為其有逃亡、滅證之虞（最高法院98年度
    台抗字第668號裁定意旨參照）。
三、經查，本件被告甲○○、乙○○涉嫌販賣第一毒品罪，業經
    本院各判處有期徒刑7年、9年，綜合卷內客觀具體事證資料
    ，堪認被告事證明確，且毒品危害防制條例第4條第1項販賣
    第一級毒品罪之法定刑係屬最輕本刑為5年以上有期徒刑之
    罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，衡諸被告因
    已受重刑之諭知，被告逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行
    之可能性甚高，自有相當理由認為其有逃亡之虞，若命被告
    具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審
    判或執行程序之順利進行，依本案訴訟進度，仍有繼續羈押
    被告之必要。再參酌被告販賣第一級毒品，助長毒品氾濫，
    損害社會安全及國人健康甚鉅，權衡國家刑事司法權之有效
    行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權
    受限制之程度，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合
    乎比例原則，並無違前開大法官會議解釋意旨。從而，本院
    認被告之羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，爰於羈押
    期間未滿前，訊問被告後，裁定自99年2月5日起延長羈押2
    月。
四、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳欽賢
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
