【裁判字號】    99,聲再,10
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十九年度聲再字第一０號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院九十八年度上易字第七二一號
，中華民國九十八年十二月二十四日第二審確定判決（臺灣臺南
地方法院九十七年度簡上更(一)字第二號；起訴案號：臺灣臺南地
方法院檢察署九十六年度偵字第四四三五號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有
    明文。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第四百
    三十三條規定，以裁定駁回其再審之聲請。次按再審程式對
    於不合法律上之程式，並無準用同法第三編有關上訴之規定
    ，自難謂訴訟程式之欠缺，法院應先命補正，聲請人除得依
    法另行具狀聲請再審外，關於本件程式之欠缺要屬無從補正
    （最高法院七十一年台抗字第三三七號判例、九十六年度台
    抗字第七六五號裁定意旨參照）。
二、本件再審聲請人即受判決人甲○○對於原確定判決聲請再審
    ，未據提出原確定判決之繕本，顯與刑事訴訟法第四百二十
    九條之規定不符，揆諸上開規定，其聲請再審之程式顯屬有
    所違背，為不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
