【裁判字號】    98,簡,828
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第828號
原      告  廖建國即承順環保清潔企業社
被      告  臺北市政府
代  表  人  甲○○（市長）
上列當事人間就業服務法事件，原告不服行政院勞工委員會中華
民國98年11月10日勞訴字第0980025034號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。提起訴願逾法定期間者，應為不受理之訴願決定。
    參照訴願法第14條第1 項、第77條第2 款之規定甚明。訴願
    逾期即未經合法之訴願程序，進而提起撤銷訴訟，不合撤銷
    訴訟之訴願前置要件，又不能補正，應依行政訴訟法第107
    條第1 項第10款裁定駁回之。依同法第236 條規定，簡易程
    序適用上開通常程序之規定。
二、本件原告因就業服務法事件，遭被告以98年7 月8 日府勞二
    字第09835492700 號處分書處罰鍰新台幣（下同）15萬元，
    循序提起撤銷訴訟。查原處分書係於98年7 月10日送達於原
    告，此有掛號郵件收件回執附訴願卷可稽。計其提起訴願之
    期間，應自98年7 月11日起算。原告住居受理訴願機關所在
    地台北市，無須扣除在途期間。原至98年8 月9 日屆滿，該
    日適逢星期日，以次（10）日代之。原告遲至98年8 月18日
    始提起訴願，此有訴願書上所載收文日期可考，早已逾訴願
    法定不變期間，訴願決定不予受理，自無不合。原告復提起
    撤銷訴訟，參照前述規定與說明，並非合法，應予駁回。原
    告主張因工作逾期，非屬故意等語，不影響逾期之效果。本
    件爭訟之罰鍰金額不逾20萬元，依簡易程序終結之。附予說
    明。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月     22   日
      台北高等行政法院第八庭
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月     22    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
