【裁判字號】    99,再,1
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    民事
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         99年度再字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○等人間民事事件，聲請人對於中華民
國94年4 月28日本院93年度訴字第1436號確定裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277 條第1 項第2 款至
    第4 款，表明聲明不服之判決及提起再審之訴之陳述、應於
    如何程度廢棄原判決及就本案如何判決之聲明、再審理由及
    關於再審理由並遵守不變期間之證據。此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如何合於行政訴
    訟法第273 條或第274 條所定再審事由之具體情事，始為相
    當。倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表
    明再審理由。再審之訴未表明上開事項，即屬不合法。聲請
    再審，準用上開規定，行政訴訟法第283 條規定甚明。
二、本件聲請人對本院93年度訴字第1436號確定裁定聲請再審。
    除列當事人外，僅表明「發現新證據聲請再審」一句。即僅
    泛言有行政訴訟法第273 條第1 項第13款之再審事由，顯未
    表明前述法定事項。經本院審判長於99年1 月6 日裁定命於
    收受裁定後7 日內補正，原告於99年1 月12日收受裁定正本
    送達，有送達證書在卷為證。逾期迄未補正，參照前述規定
    與說明，顯不合法，應裁定駁回。
三、依行政訴訟法第283 條、第278 條第1 項、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
