【裁判字號】    98,訴,1561
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1561號
上   訴   人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人桃園縣政府間空氣污染防制法事件，對
於民國98年11月26日本院98年度訴字第01561 號判決提起上訴。
查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同法第98
條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6 仟元，未據
上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日以內補繳，逾
期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                   臺北高等行政法院第三庭
                             審判長法  官  林樹埔
                                   法  官  蕭忠仁
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
