【裁判字號】    98,訴,2340
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    有關人事行政事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2340號
原      告  甲○
被      告  法務部
代  表  人  乙○○（部長）
被      告  銓敘部
代  表  人  丙○○（部長）
被      告  考試院
代  表  人  丁○（院長）
上列當事人間有關人事行政事務事件，原告提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    …十、起訴不合程式或不備其他要件者。」「人民因中央或
    地方機關之違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益
    ，經依訴願法提起訴願而不服其決定，或提起訴願逾三個月
    不為決定，或延長訴願決定期間逾二個月不為決定者，得向
    高等行政法院提起撤銷訴訟。」「人民因中央或地方機關對
    其依法申請之案件，於法令所定期間內應作為而不作為，認
    為其權利或法律上利益受損害者，經依訴願程序後，得向高
    等行政法院提起請求該機關應為行政處分或應為特定內容之
    行政處分之訴訟。人民因中央或地方機關對其依法申請之案
    件，予以駁回，認為其權利或法律上利益受違法損害者，經
    依訴願程序後，得向高等行政法院提起請求該機關應為行政
    處分或應為特定內容之行政處分之訴訟。」行政訴訟法第10
    7 條第1 項第10款後段、第4 條第1 項、第5 條分別定有明
    文。是以，提起行政訴訟法第4 條第1 項之撤銷訴訟、第5
    條之課予義務訴訟，均必須先經訴願程序而未獲救濟者始能
    提起，未經訴願前置程序者，應認不備撤銷訴訟、課予義務
    訴訟之起訴要件。
二、原告起訴意旨略以︰台灣台北地方法院法官林玲玉不具擔任
    地方法院檢察署檢察長之法定資格，然被告法務部竟調任該
    人為臺灣臺北地方法院檢察署檢察長，顯然違法，且此人事
    命令未於三個月內送請被告銓敘部審定，違背公務人員任用
    法第24條規定及其施行細則第33條規定，經原告陳情，又以
    該部98年3 月19日書函略稱「經查林檢察長並無辦理陳情書
    所述案件，亦無因而被陳述懲戒情事，台端陳情對象與林檢
    察長應非同一人」為明知不實之事項，登載於公文書，損害
    人民權益。故而，訴請：(一)撤銷被告法務部調任林玲玉為臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察長之人事命令及被告法務部98年
    3 月19日法人字第0980180749號書函。被告法務部並應作成
    林玲玉停止代理臺灣臺北地方法院檢察署檢察長之處分。(二)
    被告考試院應依考試院組織法第17條規定，就林玲玉調任檢
    察長不合法定資格，逕請降免。(三)被告銓敘部就被告法務部
    上開人事命令，應依公務人員任用法第30條規定，通知被告
    法務部改正，情節重大者，報請考試院逕請降免云云。
三、經核，原告雖曾於98年6 月15日向被告考試院陳情，指林玲
    玉法官於懲戒案進行期間陞遷為檢察長，於法不合云云，經
    被告考試院同年月19日書函轉至被告銓敘部，嗣原告又於98
    年7 月6 日、7 月7 日、7 月20日向被告銓敘部陳情，指林
    玲玉法官調升檢察長，不合法定資格云云。被告銓敘部於98
    年7 月27日以部特一字第0983088925號書函（下稱系爭函）
    復原告，敘明林玲玉法官未曾擔任檢察長職務之情事。原告
    乃就銓敘部系爭函提起訴願，經訴願決定不受理後，始提起
    本案訴訟。然原告提起訴願求為撤銷之標的為被告銓敘部系
    爭函，並非原告於起訴求為撤銷之被告法務部前揭人事行政
    處分或98年3 月19日法人字第0980180749號書函（姑不論該
    函於法律上定性是否屬於行政處分），準此，原告所訴請撤
    銷之被告法務部之行政處分，並未經訴願程序。至於原告訴
    請被告法務部、銓敘部及考試院等各應作成一定內容之行政
    處分，然就其所要求作成之行政處分，其前根本未曾依法申
    請（陳情或檢舉不在其列），遑論後續之訴願程序。是依首
    揭行政訴訟法法文，其所提之訴既未經訴願前置，應認其訴
    不備其他要件，且無從補正，應以裁定駁回。
依行政訴訟法第107 條第1 項第10款後段、第104 條，民事訴訟
法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    22     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    22     日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
