【裁判字號】    98,停,141
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度停字第141號
聲  請  人  甲○
相  對  人  法務部
代  表  人  乙○○（部長）
上列當事人間聲請停止執行事件，聲請人聲請停止原處分之執行
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「原處分或決定之執行，除法律另有規定外，不因提起行
    政訴訟而停止。行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決
    定之執行，將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依
    職權或依聲請裁定停止執行。但於公益有重大影響，或原告
    之訴在法律上顯無理由者，不得為之。」行政訴訟法第116
    條第1 項及第2 項固有明文，然所謂難以回復之損害，係指
    其損害不能回復原狀，或在社會一般通念上，如為執行可認
    達到回復困難之程度而言，且聲請人就「損害確係難以回復
    」之事實，應負釋明責任，否則即與停止執行之要件不符，
    應駁回其聲請。
二、本件聲請意旨略以：相對人遴選林玲玉為臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察長之人事命令之執行，將發生難於回復之損害，
    且有急迫情事等語，聲請停止執行。惟查本件聲請人僅泛言
    主張上開人事命令之執行，將發生難於回復之損害，未能具
    體陳明原處分之執行將使聲請人遭受何種難於回復原狀之損
    害或有何急迫之情事，揆諸前開說明，聲請人所為本件停止
    執行之聲請，即與行政訴訟法第116 條第2 項所定之要件不
    合，自應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
