【裁判字號】    98,交易,278
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度交易字第278號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第59
72號），本院裁定如下：
    主  文
本件於被告甲○○疾病痊癒能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。查被告甲○○於民國97年
    12月14日，因本件車禍案件，受有顱內出血、水腦症等傷害
    ，嗣轉至宏十字護理之家，其目前因腦部受創，術後意識不
    清，長期臥床，生活起居皆由他人照顧，經鑑定為植物人極
    重度，對於他人之問題，無法回應等情，此有臺北市立萬芳
    醫院診斷證明書、宏十字護理之家98年10月15日函宏十護字
    第09810006號函、天主教耕莘醫院診斷書、中華民國身心障
    礙手冊、現況照片一張、農民健庚保險殘廢診斷書各一份附
    卷可稽，並經被告甲○○之妻乙○○於本院審理中陳述在卷
    (見本院卷第25頁)，堪認被告甲○○現確已因疾病而影響其
    意思能力、表達能力，缺乏於訴訟程序中為自己辯護防禦、
    保護自身利益之訴訟能力，依其目前身體狀況顯無法到庭陳
    述，而有首開停止審判之事由，是應於被告疾病痊癒能到庭
    前停止審判。
二、依刑事訴訟法第294條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
