【裁判字號】    99,簡,239
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第239 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20400 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常
程序審理（98年度易字第3853號），嗣被告於準備程序中自白犯
罪，經認仍宜以簡易判決處刑，乃不經通常審判程序，逕以簡易
判決如下：
    主    文
乙○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○（原名陳浩然）為耘橋企業股份有限公司（址設臺北
    市○○區○○路3 段352 巷8 號1 樓，下稱耘橋公司）之負
    責人，於93年6 月間，明知甲○○未同意擔任耘橋公司之監
    察人，竟基於行使業務上登載不實文書及使公務員登載不實
    之犯意，先於同年6 月30日之耘橋公司股東臨時會議事錄上
    ，虛偽登載甲○○當選為耘橋公司之監察人之紀錄，嗣於同
    年7 月間，向臺北市政府行使上開議事錄，用以申請耘橋公
    司監察人變更登記為甲○○，而使承辦公務員將此不實事項
    登載於職務上所掌之耘橋公司變更登記表，足以生損害於甲
    ○○及主管機關對於公司登記事項管理之正確性。
二、案經甲○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察署呈請臺灣高
    等法院檢察署令轉臺灣臺北地方法院檢察署偵查並聲請簡易
    判決處刑。
    理    由
一、被告乙○○對前揭犯行於偵查及本院準備程序中均自白不諱
    （見臺灣臺北地方法院檢察署98年度他字第4362號卷第75頁
    、本院99年1 月18日準備程序筆錄第2 頁），核與證人即告
    訴人甲○○之指訴內容大致相符（見臺灣板橋地方法院檢察
    署98年度他字第498 號卷第3-4 頁、第15-16 頁），此外，
    復有臺北市政府98年6 月16日府產業商字第09885593000 號
    覆函、耘橋公司之公司登記卷所附之甲○○身分證影本、耘
    橋公司股東臨時會議事錄、耘橋公司變更登記表影本各1 紙
    可資佐證（見前揭他字第4362號卷第15-16頁背面、第32頁
    、第39-40頁、第45頁），足認被告前開任意性自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、新舊法比較：
  (一)被告行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過，於同年2 月2
    日公布，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，修正後之刑法第2 條第1 項定有明
    文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法
    律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第
    2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，
    應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰
    法律。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    95年度第8 次刑庭會議決議可資參照）。
  (二)刑法修正前具有刑法第55條牽連之關係者，從一重處斷，然
    修正後之刑法業已刪除第55條牽連犯之規定，則被告所犯數
    罪即應依修正後之數罪併罰之規定分論併罰。此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更，仍應比較新舊法之規定。是比較結果，修正
    後之規定並非較有利於行為人。
  (三)關於罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為
    銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1銀 元
    以上，而有關罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，
    則定有「罰金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，
    並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2
    至10倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條
    第5 款則將罰金刑提高為新臺幣1000元以上，並以100 元計
    算之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新
    臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為
    新臺幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰金
    之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法第1
    條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為
    新臺幣，並將72年6 月26 日 以前修正之刑法部分條文罰金
    數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。是以刑法分則
    編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後仍屬一致
    ，並無不同；但其罰金刑之最低數額，修正前1 銀元以上之
    規定，經配合修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，就
    其原定數額得提高為2 倍至10倍，再經折算，即為新臺幣3
    元，因修正後已提高為新臺幣1000元以上，以修正前規定較
    有利於被告。
  (四)綜上，本件應整體適用被告行為時即修正前刑法之規定，對
    被告較為有利。
三、按刑法第215 條所謂「業務上做成之文書」，以文書之作成
    與其業務有密切關係，非執行業務即不能作成該文書者，始
    屬之，最高法院87年度台上字第3862號判決意旨可資參照。
    查本件被告為耘橋公司董事長，有卷附之耘橋公司變更登記
    表影本可憑（見前揭他字第4362號卷第39頁背面、第40頁）
    ，而股東臨時會議事錄依照公司法第183條第1項之規定，屬
    於公司負責人所應負責之業務範圍，本件被告於93年6月30
    日之股東臨時會議事錄上，登載甲○○當選為新任監察人等
    不實內容之行為，自係被告於執行其董事長之業務過程中所
    作成之文書甚明。故核被告所為，係犯刑法第214條之使公
    務員登載不實罪及刑法第216條、第215條之行使業務上登載
    不實文書罪（聲請簡易判決處刑書雖漏載刑法第216條、第
    215條，惟本院於準備程序中已依刑事訴訟法第95條第1款告
    知被告上開罪名，俾使其得有效行使訴訟上之防禦權，附此
    敘明）。被告於業務上文書登載不實之低度行為，為行使之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯行使業務上登載不實
    文書罪、使公務員登載不實罪間，具方法、目的之牽連關係
    ，依修正前刑法第55條牽連犯之規定，應從一重之使公務員
    登載不實罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、犯罪所生
    之損害，復斟酌其生活狀況、智識程度及其對犯行已坦承等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又本件被告犯罪時間係在
    96年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之
    減刑要件，應依該條例第2條第1項第3款、第7條之規定，予
    以減輕。又關於易科罰金之折算標準，被告行為時即94年1
    月7日修正前之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為
    5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3元以下折算1日，易
    科罰金。」，再依據廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條：
    「依刑法第41條易科罰金或第42 條第2項易服勞役者，均就
    其原定數額提高為100倍折算1日；法律所定罰金數額未依本
    條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」
    之規定，被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100元
    以上300元以下折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    300元以上900元以下折算1日。惟現行之刑法第41條第1項前
    段規定修正為：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1000元、2000元或3000千元折算1日，易科罰金。」，另罰
    金罰鍰提高標準條例業已廢止。是以比較新舊法結果，自以
    舊法所定之易科罰金折算標準有利於被告，故應適用94年1
    月7日修正前之刑法第41條第1項前段、廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條規定，就本案所宣告之刑及減得之刑均諭知
    易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第2
    條第1項前段、第216條、第214條、第215條，94年1月7日修
    正前之刑法第41條第1項、第55條，刑法施行法第1條之1，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳冠霆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官 黃鈴容
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄所犯法條：
刑法第216條、第214條、第215條。
刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
