【裁判字號】    98,家聲,631
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第631號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按變更子女姓氏，聲請人應依非訟事件法第30條第1項第4款
    規定提供證明或釋明用之證據，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請變更子女姓氏事件，未據提供兩造戶籍謄本
    及陳報從父姓有何不利子女情形，經本院於民國98年9月2日
    裁定命其於五日內補正，該項裁定已於民國98年9月8日、98
    年10 月9日送達聲請人，有送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第30條第1項、第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                         家事庭 法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
