【裁判字號】    99,司拍,14
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司拍字第14號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名華信商業銀行股份有限公司
    ，更名為建華商業銀行股份有限公司，嗣因合併復更名為永
    豐商業銀行股份有限公司。本件相對人於民國91年5 月29日
    ，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之
    債務，設定新臺幣（下同）9,600,000 元之最高限額抵押權
    ，存續期間自91年5 月29日起至131 年5 月28日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對
    人於89年9 月4 日起向聲請人共借用47,500,000元，約定分
    期攤還本息，如未依約履行，全部債務視為到期，並立有不
    動產擔保借款約定書及借款約定書3 紙為憑，詎相對人未依
    約履行，尚欠34,155,618元。另相對人向聲請人申辦信用卡
    ，現積欠66,936元，有信用卡申請書及信用卡契約為證，是
    依上開約定，相對人應清償全部積欠債務34,222,554元及利
    息違約金，為此就最高限額抵押權9,600,000 元範圍內聲請
    拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員
    函、合併公告、公司變更事項登記表、經濟部函、財政部函
    、抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記謄
    本、其他約定事項、不動產擔保借款約定書、借款約定書、
    信用卡申請書、信用卡契約等影本為證。又經本院於99年1
    月8 日發函通知相對人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意
    見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍
    賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
