【裁判字號】    98,審訴,5544
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5544號
原      告  甲○○
被      告  乙○○原名：蔡政.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年1月6
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾萬元，及自民國九十六年十二月
三十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人柯言澤、鄧易民於民國96年8月間至
    同年12月間，共同基於意圖為自己不法所有詐欺取財之犯意
    聯絡，分邀集與之有犯意聯絡之被告乙○○（原名蔡政泰，
    98年1月12日改名）及訴外人數人擔任業務人員，並由被告
    向原告佯稱可代售靈骨塔位，但塔位必須立即轉讓云云，而
    以福國工程有限公司名義與原告簽訂買賣合約書及履約保證
    書，約定買賣總價款為新臺幣（下同）180萬元，並提供金
    額為180萬元之商業本票作為擔保，致原告信以為真而陷於
    錯誤，於96年10月交付其所有之北海福座靈骨塔位15座，同
    時將上開靈骨塔位移轉登記至被告所指定之人名下。嗣被告
    於96年11月間成交上開塔位中之9個位置，原告遂依約定催
    告被告給付所得價款，惟均未獲置理，而供作擔保之本票屆
    期並未兌現，且其餘6個塔位亦未返還，原告始知受被告不
    法詐欺取財。而被告與上開訴外人柯言澤、鄧易民等人共組
    詐騙集團共同詐騙原告之事實，業遭本院檢察署偵查終結提
    起公訴及追加起訴，並經本院97年度訴字第2344號、98年度
    金訴字第9號、98年度金訴字第14號、98年度易字第921號刑
    事判決被告詐欺取財罪在案。為此，爰依侵權行為法律關係
    ，訴請被告賠償原告所受180萬元之損害等語。並聲明：被
    告應給付原告180萬元，及自96年12月31日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息。
三、本件原告主張之事實，業據其提出本院97年度訴字第2344號
    、98年度金訴字第9號、98年度金訴字第14號、98年度易字
    第921號刑事判決、本票、履約保證書等件為證，核屬相符
    。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。從而，
    原告依侵權行為之法律關係請求被告給付如主文第1項所示
    之金額，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
