【裁判字號】    99,審勞訴,13
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    返還勞保補償金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審勞訴字第13號
原      告  台灣電力股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  呂榮海律師
            黃聖展律師
            丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還勞保補償金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北縣永和市○○路○ 段82巷20號4 樓
    ，有其個人基本資料查詢結果在卷可參，依民事訴訟第1 條
    第1 項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
