【裁判字號】    98,重訴,165
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第165號
上  訴  人  乙○○○
被上訴  人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於民國98年12月
17日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。次
    按訴訟代理人受送達之權限未受限制者，送達應向該代理人
    為之，同法第132條前段亦定有明文。
二、本件第一審判決於民國98年12月24日送達予上訴人委任之訴
    訟代理人羅惠民律師，有卷附送達證書可稽。則依上開規定
    及說明，本件判決於98年12月24日送達於訴訟代理人羅惠民
    律師時，已生合法送達之效力，是上訴期間自應判決送達之
    翌日起算20日，應於99年1月13日屆滿，而上訴人延至99年1
    月18日始行提起上訴，有本院收狀戳章足憑，依上說明，自
    應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條、第85條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
