【裁判字號】    98,易,3386
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3386號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 24420
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十七年間因施用毒品案件，經本院以九十
    七年度簡字第三一二一號判處有期徒刑三月確定，於九十八
    年五月十六日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，竟意圖為自
    己不法之所有，於同年七月二十四日上午約十時許，因見乙
    ○○所居住之臺北縣新店市○○路一一巷五六號二樓二０七
    室房屋裝設之窗型冷氣機並未遭鎖固於支撐器上，而認有機
    可乘，遂自屋外徒手將該冷氣機推落屋內，再攀爬、踰越該
    冷氣機窗孔安全設備，侵入屋內徒手竊取乙○○所有之電腦
    螢幕、電腦主機及掌上型電玩各一台，得手後離去。嗣乙○
    ○發覺遭竊而報警在該冷氣機上採集指紋送驗結果，與甲○
    ○之右小、右環指指紋相符，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人乙○○於警訊及偵查中指訴失竊情節大致相符，並有內
    政部警政署刑事警察局鑑驗書及刑事案件證物採驗紀錄表附
    卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
二、查被告踰越上址冷氣機窗孔，侵入屋內行竊，其竊盜之手段
    ，已使他人窗門安全設備，失其防閑之效用，核被告所為，
    係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之踰越安全設備竊盜
    罪（最高法院四十五年度臺上字第一四四三號、四十一年度
    臺非字第三八號、三十三年度上字第一五０四號判例意旨參
    照）。再查被告前於九十七年間因施用毒品案件，經本院以
    九十七年度簡字第三一二一號判處有期徒刑三月確定，於九
    十八年五月十六日縮刑期滿執行完畢，此有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其於五年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑
    。爰審酌被告有侵占遺失物、施用毒品等多項前科，素行非
    佳，正值青壯，竟不思正途，利用冷氣機窗孔入室行竊，危
    害社會治安及告訴人之財產權益，犯後雖迄未賠償告訴人所
    受損害，然衡諸其智識程度、生活狀況及品行，復於本院審
    理時坦承犯行，頗有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第二款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官林勤綱到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
