【裁判字號】    99,消債清,9
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度消債清字第9號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  施淑貞律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年一月二十二日十七時起開始清
算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，未能依消費者債務清理條例第
    59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，復經審酌債務人
    現況入不敷出，其情可憫，其所提更生方案無履行可能，而
    得逕以裁定認可，職此依法自應裁定開始清算程序，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
              民事第二十七庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                            書  記  官  游士霈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
