【裁判字號】    99,司促,1677
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第1677號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬伍仟陸佰柒拾柒元，及
    其中新臺幣玖萬柒仟貳佰肆拾元，自民國九十九年一月十日
    起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨按
    月計付新臺幣壹仟貳佰元之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第1677號）
    ( 一)相 對人甲○○於94年11月15日向聲請人請領信用卡(
        卡號：000000000000) 使用，依約定相對人得於該信用
        卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預
        借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期
        依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清
        償日止給付按年息年息百分之十九點七一計算之利息及
        每月1,200 元違約金。
    ( 二)相 對人甲○○自94年12月至94年12月共消費簽新臺幣
        97,240元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續
        費為新臺幣8,437 元，以上共計新臺幣105,677 元，雖
        屢經催討，相對人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百
        零八條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對相對人發給支付
        命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
