【裁判字號】    98,審司聲,2972
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2972號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○
代  理  人  甲○○
相  對  人  伶帥光學股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丙○○○
            丁○○
            己○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六一八二號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保物面額新臺幣壹拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十六
年度甲類第九期債票准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院95年度裁全字第15600號民事裁定，曾提供面額新臺幣
    10萬元之中央政府重大交通建設公債86年度甲類第9期債票
    為擔保物，並以本院95年度存字第6182號辦理提存在案。茲
    因聲請人已撤回本院95年度執全字第4413號假扣押執行，並
    聲請本院以98年度審司聲字第1948號函定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提
    存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、本院民事
    執行處囑託塗銷查封登記書、臺灣板橋地方法院民事執行處
    囑託塗銷查封登記書、撤銷假扣押裁定、裁定確定證明書等
    影本為證，復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實。是本
    件聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
