【裁判字號】    99,簡,233
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第233號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度偵字第四一五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充、更正如下：
    甲○○係於民國九十八年十月三十日二十三時三十分許，在
    臺北市○○區○○路一段八號地下樓之ＪＵＭＰ舞廳內，以
    新臺幣（下同）七百元之代價，向真實姓名、年籍不詳、綽
    號「小林」之成年男子購得含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之鐵
    藍色圓形錠劑一粒。
二、按ＭＤＭＡ屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規範
    之第二級毒品，依法不得持有。是核被告甲○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。
三、爰審酌被告持有毒品數量非鉅，並於犯罪後坦承犯行，頗知
    悔悟，態度良好，兼衡其犯罪動機、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案如附表所示之物，經送交通部民用航空局航空醫務中心
    鑑定，檢出第二級毒品ＭＤＭＡ成分，此有該中心九十八年
    十一月十七日航藥鑑字第○九八五八一○號毒品鑑定書在卷
    可稽（臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度毒偵字第三三一
    九號卷第四六頁參照），應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
附表
┌──┬────┬────┬────┬────────┐
│編號│物品名稱│驗餘淨重│ 備  註 │扣押物品清單編號│
├──┼────┼────┼────┼────────┤
│ 一 │鐵藍色圓│零點壹貳│檢出第二│臺灣臺北地方法院│
│    │形錠劑零│玖捌公克│級毒品Ｍ│檢察署九十八年度│
│    │點伍粒  │        │ＤＭＡ成│藍保管字第一五○│
│    │        │        │分      │六號編號１      │
└──┴────┴────┴────┴────────┘
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第415號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中山區○○○路560號5樓
                        居臺南縣玉井鄉○○路60號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知第二級毒品MDMA係違禁品，未經許可不得持有。
    竟於不詳時、地，向綽號「小林」之真實姓名年籍不詳男子
    ，購入不詳數量之MDMA後而持有之。嗣於民國98年11月5日
    下午2時10分許，在臺北市○○區○○街、四平街口，為警
    當場查獲，並扣得第二級毒品MDMA半顆 (淨重0.132公克)。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有自願搜索同意書、臺北市政府警察局中山分局搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄清冊及相片等在卷可稽，復有MDMA半顆
    (淨重0.132公克)扣案及交通部民用航空局航空醫務中心航
    藥鑑字第0985810號毒品鑑定書附卷可參，被告罪嫌應堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項
    之持有第二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品MDMA半顆（經鑑
    驗後餘重0.1298公克），請依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              檢  察  官  陳  以  敦
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書  記  官  紀  嘉  慧
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
