【裁判字號】    99,聲,21
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第21號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第5 號
、98年度戒毒偵字第199 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗前淨重零點零
壹公克、驗後餘重零點零零玖捌公克）及吸食器壹組（含第二級
毒品甲基安非他命殘渣），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨以：按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文，又供犯罪所
    用或犯罪預備之物沒收之，刑法第38條第1 項第2款 亦有明
    文。本件被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，因其
    初犯經觀察勒戒後認有繼續施用傾向，復經法院裁定送強制
    戒治後，認無繼續強制戒治之必要而停止戒治後，業經本署
    以98年度戒毒偵字第199 號為不起訴處分確定。惟查扣案之
    第二級毒品甲基安非他命（毛重0.2 公克、淨重0.01公克、
    驗餘淨重0.0098公克）以及安非他命吸食器1 個均係違禁物
    品，爰依上開規定聲請分別宣告沒收銷燬及沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應宣告沒收，並得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第
    2 項定有明文；又，甲基安非他命係第二級毒品，而查獲之
    第二級毒品及專供製造或施用第二級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款、第18條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：臺灣臺北地方法院檢察署98年度戒毒偵字第199 號被
    告違反毒品危害防制條例案件，為警分別於97年7 月29日10
    時30分許在臺北市○○區○○路137 巷查獲，並扣得甲基安
    非他命吸食器1 組，及於97年8 月11日17時15分許在臺北市
    ○○區○○路2 段與國興路口查獲，並扣得疑似甲基安非他
    命晶體1 包、甲基安非他命吸食器1 組（該甲基安非他命吸
    食器1 組【97年度藍保管字第1643號】業經檢察官為銷燬處
    分），被告因本件施用第二級毒品案件經觀察、勒戒及強制
    戒治執行完畢後，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於98年
    8 月13日以98年度戒毒偵字第199 號不起訴處分確定，有上
    開不起訴處分書1 份在卷可憑。而查獲之疑似甲基安非他命
    晶體1 包，經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確
    含第二級毒品甲基安非他命成分（驗前淨重0.01公克、驗後
    餘重0.0098公克）無訛，有交通部民用航空局航空醫務中心
    97年8 月20日航藥鑑字第0974231 號鑑定書1 份附卷可稽，
    而用以盛裝上開毒品所用包裝袋1 只，以現今所採行之鑑驗
    方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離，另扣
    案之吸食器1 組（97年度綠保管字第1330號），係被告所有
    供施用甲基安非他命所用之物，業據被告自承在卷，且該吸
    食器業經施用甲基安非他命而呈燒烤後之焦黑狀態，並經警
    方以煙毒品檢驗A 包試劑初步檢驗結果呈甲基安非他命反應
    ，有查獲吸食器照片1 張存卷可查，足認內含第二級毒品甲
    基安非他命殘渣，是上開扣案之第二級毒品甲基安非他命1
    包、用以盛裝毒品所用之包裝袋及甲基安非他命吸食器1 組
    ，均屬違禁物，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定宣告沒收銷燬之。聲請意旨雖就甲基安非他命吸食器1
    組聲請宣告沒收，惟被告既已使用過，該殘留有第二級毒品
    甲基安非他命之吸食器1 組，客觀上已難以與毒品析離，自
    應與第二級毒品甲基安非他命同視予以沒收銷燬，聲請意旨
    此部分容有誤會。至於甲基安非他命1 包送鑑耗損部分，既
    已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
四、揆諸首揭說明，本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第22
    0 條，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
