【裁判字號】    99,司促,1723
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第1723號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾伍萬陸仟貳佰肆拾元，及
    其中新臺幣拾肆萬玖仟玖佰捌拾伍元自民國九十八年十月
    二十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第1723號）
    債務人甲○○於民國九十年十二月五日與債權人訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使
    用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明
    如下：
    （一） 本金債權：新臺幣349,985 元整。
    （二）利息計算：1 依契約書第三條及第七條約定分別計算
          ，於繳款期限前按年利率百分之一十七計算利息，延
          滯則按年利率百分之二十計算利息。
          2 繳款期限已計未收利息共新臺幣5,855 元整。
    （三）延滯期間利息：自民國九十八年十月二十七日起至清
          償日止，以本金新臺幣349,985 元按年利率百分之二
          十計算之利息。
    （四）帳務管理費用：新臺幣400 元整。又按契約第十一條
          ，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債
          務視為到期，詎料自民國九十八年十月二十六日起，
          債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不
          理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條
          之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益
          。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
