【裁判字號】    99,智簡,14
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第14號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第27307 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。扣案之仿冒LV商標手拿包壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實補充：「甲○○並於雅
    虎奇摩拍賣網站上刊登仿冒LV商標手拿包之圖片訊息」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查本件並無證據證明被告甲○○係意圖營利而販入該扣案之
    仿冒LV商標之商品，且係警察為辦案而佯稱下標購買，以求
    人贓俱獲，事實上不能真正完成買賣，自非販賣既遂（最高
    法院89年度台上字第4144號、90年度台上字第7030號判決意
    旨參照）。又按商標法第82條所稱「意圖販賣而陳列」之犯
    罪態樣，固以行為人將侵害商標專用權之商品直接陳列於貨
    架上為其典型，然隨時代變遷及交易型態之改變，毋庸藉助
    實體銷售通路而透過網際網路進行商品交易，從中降低店租
    及庫存成本，已成現今邁入資訊時代之重要趨勢。是以「陳
    列」之定義不再侷限於傳統類型，在未逸脫文義解釋之範圍
    內，應依其法條規範意旨而為適度調整。而當行為人將所欲
    販售之商品外型或其細微設計，藉由單一或不同角度進行拍
    攝呈現影像，並張貼於拍賣網站之網頁上，使不特定多數人
    皆可直接瀏覽觀看上開影像並挑選所需商品時，行為人已對
    其所侵害之商標圖樣有所主張，相對一方之買家亦可清楚辨
    識表彰該項商品來源之商標，就商標法所揭示之保障商標權
    及消費者利益之立法目的而言，上開交易模式所達成之效果
    實與在貨架上陳設擺放商品無異，即屬商標法第82條所稱「
    意圖販賣而陳列」行為。故核被告所為，係犯商標法第82條
    之非法陳列侵害商標權之商品罪。聲請意旨認被告係犯同條
    之販賣仿冒商品罪云云，尚有未合，應予更正。
三、爰審酌被告並無犯罪前科，學歷為大學畢業，竟欠缺保護智
    慧財產權之觀念，所為已影響商標權人之商譽及正常收益，
    及其犯罪動機、目的、手段、行為，對被害人所生危害程度
    、扣得之仿冒商品數量僅1 件，與被告犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，其犯後已坦承犯行，
    且非基於營利而意圖販賣仿冒商品，且查獲之仿冒商品僅1
    件，被告經此偵查程序及科刑之教訓後，應能知所警惕，而
    無再犯之虞，且告訴代理人於偵查中亦表明不願提出刑事告
    訴，本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    諭知緩刑2 年，以勵自新。至於扣案之仿冒LV商標之手拿包
    1 個，不問屬於被告與否，應依商標法第83條規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
