【裁判字號】    98,審抗,249
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第249號
    再 抗 告人  仁富框廠股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    非訟代理人  張仁龍律師
                姜鈺君律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間選派檢查人事件事件，對於中
華民國98年12月30日本院第二審裁定，提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，非訟事件法
    第45條第3項、第4項分別定有明文。又所謂適用法規顯有錯
    誤，係指確定裁判違背法規或現存判例解釋者，或抗告法院
    所為之裁定，就其取捨證據自行確定之事實，適用法規所持
    法律上判斷顯有錯誤而言。又所謂原則上之重要性，係指該
    再抗告事件所涉及之法律問題，意義重大而有加以闡釋之必
    要者而言。
二、本件再抗告意旨略以：原裁定僅依公司法第245條第1項所定
    之形式要件，並未審究相對人聲請是否合立法者制定該法文
    之目的，率爾准許相對人所為選派檢查人之聲請，且本件相
    對人之聲請意旨，無從得知再抗告人98年度年度有何不符營
    業常規或違反法令之處，原裁定自屬適用法規錯誤之違法裁
    定，爰依法提起再抗告云云。
三、經查，再抗告人認本院未審究相對人聲請選派檢查人是否符
    合公司法第245條第1項規定之目的，且再抗告人98年度並未
    違反經營常規或法令之處，本院不應准予相對人聲請選派檢
    查人檢查98年度業務帳目及財產情形云云，惟再抗告人所執
    上開再抗告事由，無非係指摘本院依形式審查，取捨證據及
    認定事實不當，自與適用法規顯有錯誤無關，難認所涉及法
    律見解具有原則上之重要性，揆諸首揭規定及說明，
    本件再抗告不應許可，應予駁回。
四、據上論結，本件再抗告不應許可，爰依非訟事件法第45條第
    5項，民事訴訟法第436條之3第3項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                        民事第六庭審判長法官  朱漢寶
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                      書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
