【裁判字號】    99,聲,170
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第170號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第118 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之各罪，所減處如附表所示之有期徒刑，
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯偽造文書等罪，先
    後經臺灣高等法院及本院判決並減處如附表所示之刑，且均
    已確定（按附表編號1 、3 之罪，原確定判決易科罰金之折
    算標準為：如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算壹日；附表
    編號2 之罪，原確定判決易科罰金之折算標準為：如易科罰
    金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算壹日；且附表編號2
    、3 之罪，業經本院合併定應執行有期徒刑4 月確定），應
    依刑法第53條及第51條第5 款定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新舊
    法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第
    1 項之規定，為「從舊從新」之比較（最高法院95年第8 次
    刑庭會議決議參照）。又本件受刑人於裁判確定前犯數罪，
    其行為後（按指附表編號2 之罪），刑法第51條第5 款業於
    民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正
    前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」，則修正後之規定，將宣告多
    數有期徒刑定執行刑之上限，由修正前之不得逾20年，提高
    為不得逾30年，其餘則無不同，比較結果，修正後規定並未
    較有利於行為人；而被告所犯附表編號1 、3 所示之罪，雖
    無行為後法律變更比較新、舊法之問題，然與前揭刑法修正
    前所犯之罪亦屬「於裁判確定前犯數罪」，故亦應定其應執
    行之刑，而依前揭所述比較結果，自應依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，依修正前刑法定其應執行之刑。
三、又查被告行為後（按指附表編號2 部分），關於易科罰金之
    折算標準之規定，刑法第41條第1 項業於94年1 月7 日修正
    公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日；修正後刑法第41條第1 項前段則
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000
    元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」；此項修
    正屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，
    自屬法律變更，且比較修正前、後之規定，修正前之折算標
    準對被告為有利，同上之理，亦應就數罪併罰所定應執行之
    刑，適用對被告較為有利之易科罰金折算標準。
四、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，並就附表所
    示各罪所減處之（宣告）刑定其應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準如主文所示。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前
    段，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項
    前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
