【裁判字號】    99,審補,121
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第121號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○間請求給付違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正裁判費新臺幣壹拾萬元，逾
期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又提
    起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求給付違約金事件，未據繳納裁判費。查本
    件訴訟標的金額為新臺幣1,000 萬元，應徵第一審裁判費新
    臺幣100,000 元，未據原告繳納，依上開規定，原告起訴不
    合法，應定期間命其補正，逾期不補正，即駁回其訴。
三、又原告應提出被告乙○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
