【裁判字號】    99,撤緩,1
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第1號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第2560號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經本院於
    民國97年9月19日以97年度簡字第2604號判處有期徒刑4月，
    緩刑2年，並於同年10月16日確定在案，詎受刑人竟於緩刑
    期內即98年1月15日、同年2月27日更犯誣告罪，經本院於98
    年10月30日以98年度簡字第3871號判處有期徒刑4月，於同
    年11月23日確定（聲請書誤載為98年10月30日），足見並非
    一時失慮，且更違反先前以被告「經此教訓，當知所惕勵，
    應無再犯之虞」而判決緩刑之基本目的，而有刑法第75條之
    1「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要」甚明，得撤銷先前之緩刑宣告。核受刑人所為，已合於
    刑法第75條之1第1項第2款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷先前之緩刑宣告等
    語。
二、按「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，
    刑法第75條之1第1項第2款定有明文。惟考其立法意旨略以
    ：關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1項固已設有二款應撤
    銷之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93
    條第3項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用
    上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩
    刑之原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，
    而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，
    但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為
    得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第2
    款增訂之。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之
    權限，特於第1項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦
    即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的
    性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之
    性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀
    犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促
    使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，
    已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第
    75條第1項所定二款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情
    狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：
(一)、本件受刑人於97年間，因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，由本院於97年9月19日以97年度簡字第2604號
    判處有期徒刑4月，併諭知易科罰金新之折算標準及宣告緩
    刑2年，於同年10月16日確定；而受刑人於緩刑期內之98年1
    月15日、同年2月27日分別故意再犯誣告罪，經本院於98年
    10月30日以98年度簡字第3871號分別判處有期徒刑3月、3
    月，併均諭知易科罰金之折算標準及定應執行有期徒刑4月
    ，於同年11月23日確定在案等情，有上開刑事判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是受刑人確有因前開偽
    造文書罪受緩刑宣告後，而於緩刑期內故意犯他罪，並受得
    易科罰金之有期徒刑宣告確定之事實，洵堪認定。
(二)、本院審酌受刑人於緩刑期間所犯之誣告罪，與其前所犯偽造
    文書罪，二者罪質、保護法益迥然相異，尚難以受刑人於緩
    刑期間所為之誣告犯行，遽認其前因偽犯造文書所宣告之緩
    刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要。再者，被告所犯後
    案所宣告之刑分別為有期徒刑3月、3月，併均諭知易科罰金
    之折算標準及定應執行有期徒刑4月，亦與刑法第75條第1項
    第1款之規定有間。此外，卷內復查無任何證據足認其原緩
    刑之宣告，難收其預期效果而有執行刑罰之必要。綜上，本
    院認聲請人聲請撤銷緩刑為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
