【裁判字號】    98,訴,2113
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第2113號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3278號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院以81年
    度上訴字第6362號判決判處有期徒刑4年8月確定，嗣於假釋
    中再犯懲治盜匪條例案件，經本院以86年度訴字第40號判決
    判處有期徒刑8年確定，上開假釋亦經撤銷，假釋撤銷之殘
    刑2年6月12日並與前開之罪依序接續執行，於民國92年6月6
    日縮短刑期假釋出監並付保護管束，嗣於97年4月27日保護
    管束期滿，未經撤銷假釋，所餘未執行之刑，以已執行論而
    執行完畢。復於97年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第590號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以97年度毒聲字第248號裁定送強制戒治，
    嗣執行戒治逾6個月無繼續強制戒治之必要，於97年12月9日
    停止處分執行出監而執行完畢，並由臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於98年1月9日，以98年度戒毒偵字第9號處分不起
    訴確定。詎甲○○仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於98年10月15日上午某時許，在臺北市○○區○
    ○路137巷5號5樓之住處內，以將海洛因摻在香菸內點燃吸
    食之方式，施用海洛因1次，嗣於98年10月15日晚上10時許
    ，甲○○因係毒品治安顧慮人口，為警在臺北市○○區○○
    街287號前盤查，經警方徵得其同意採尿送驗，送驗結果呈
    鴉片類（嗎啡、可待因）陽性反應，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。於準備程序中，被告就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院合議庭裁定改用簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地，施用海洛因之犯罪事實坦
    承不諱（見本院99年1月8日準備程序筆錄及審判筆錄），又
    被告於98年10月15日為警查獲後，經警所採集之尿液經送臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以ＥＩＡ酵素免疫分析法
    初步檢驗，並以ＧＣ/ＭＳ氣相層析/質譜儀法確認檢驗之結
    果，呈鴉片類（嗎啡、可待因）陽性反應，有該公司於98年
    10月23日出具之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：034969
    號）、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1
    紙在卷可稽（見毒偵卷第9頁至第10頁），足徵被告前開出
    於任意性之自白與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
二、被告前於97年間，因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字
    第590號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以97年度毒聲字第248號裁定送強制戒治，嗣執行
    戒治逾6個月無繼續強制戒治之必要，於97年12月9日停止處
    分執行出監而執行完畢，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官於98年1月9日，以98年度戒毒偵字第9號處分不起訴確定
    之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，是
    被告於觀察、勒戒執行完畢後5年內，再犯本案施用毒品犯
    行，應依毒品危害防制條例第10條規定逕予追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載
    犯罪科刑及執行之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項前
    段規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治後
    ，猶未戒除施用毒品惡習，素行不佳，足徵其自我檢束能力
    低弱，惟其施用毒品係戕害自身健康，且犯後坦承犯行，尚
    具悔意，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官蒲心智到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1    月    22    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條第1 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
