【裁判字號】    99,司促,1537
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第1537號
聲  請  人
即債權人    摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            乙○○
一、債務人丁○○應向債權人清償新臺幣貳拾玖萬伍仟肆佰零伍
    元，及自民國九十五年九月二十六日起至清償日止，按年息
    百分之十九．七一計算之利息。
二、債務人丁○○、乙○○應向債權人連帶清償新臺幣壹拾伍萬
    貳仟佰玖拾壹元，及自民國九十五年九月二十六日起至清
    償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
