【裁判字號】    98,審司聲,3215
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3215號
聲  請  人  台灣歐力士股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人高思函數世界股份有限公司等間聲請返還提
存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第5330號民事裁定，曾提供新台幣
    55,000元為擔保金，並以本院98年度存字第3007號提存事件
    提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返
    還提存物等語，並提出提存書、假扣押裁定、強制執行撤回
    狀、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。次按，送達於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所行之。但在他處會晤應受送達人時，得於會晤處所行之
    ；送達不能依第136條、第137條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼
    於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，
    另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，民
    事訴訟法第136條第1項及同法第138條第1項分別定有明文。
三、經查，本件聲請人所提出寄予相對人丙○○之催告函收件回
    執，其上送達處所記載為「臺北市○○區○○路4段123號地
    下一層」，然查相對人丙○○之住所為「臺北縣新莊市○○
    ○路94巷5號3樓」，有聲請人提出之丙○○戶籍謄本在卷可
    稽。是其送達與前開規定尚有未合，自不生合法送達之效力
    ，亦不生催告之效力；另有關相對人高思函數世界股份有限
    公司部分，縱聲請人已對該公司清算人之一之乙○○為合法
    之催告，然因本件擔保提存係為相對人全體而為擔保，故無
    法割裂而為准許，則依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔
    保金之要件，不能准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
