【裁判字號】    98,司拍,547
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第547號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  薛  鈞
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867 條及民法第881 條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人陳威志於民國95年9 月21日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其本人及另一第三人劉
    春美對聲請人所負之債務，設定新臺幣（下同）94,800,000
    元之最高限額抵押權，存續期間自95年9 月19日起至145 年
    9 月18日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，
    經登記在案。嗣陳威志及劉春美於95年9 月21日向聲請人借
    用79,000,000元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全部
    債務視為到期。詎陳威志及劉春美未依約履行，尚欠74,338
    ,512元，依約應清償全部積欠債務。另陳威志雖將前開設定
    抵押之不動產於98年2 月5 日移轉登記與相對人，惟依上說
    明，其上設定之抵押權不因此而受影響，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本正本、其他約定
    登記事項影本、貸款契約書影本等件為證。又經本院於98年
    12月1 日發函通知相對人及債務人就本件聲請陳述意見，其
    迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲
    請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條， 裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
