【裁判字號】    99,司促,1661
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第1661號
聲  請  人
即債權人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬肆仟零肆拾陸元，及自民
    國九十八年十一月十七日起至清償日止，按年息百分之六．
    八七計算之利息，暨自民國九十八年十二月十八日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第1661號）
    （一）緣債務人乙○○，於94年2 月16日，向聲請人申請借
          款並借得新臺幣肆拾萬元正，立有借據壹紙為憑，約
          定借款期間從94年2 月16日起至99年2 月16日止，每
          月依借據約定之利率，即年息百分之6.87，按月攤還
          本息。
    （二）按依借據約定書第4 條、第5 條之約定，債務人遲延
          還本或付息時，債務視為到期，並應自遲延付息日起
          在六個月以內者，按上開利率百分之10，遲延超過六
          個月以上者，超過部分按上開利率百分之20計算之違
          約金。詎債務人繳款至98年11月16日，即未依約按月
          繳納利息並償還本金，迄今尚欠聲請人本金新臺幣24
          ,046元正，為此狀請鈞院鑑核，准對債務人發支付命
          令，促其清償，以維權益，深感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
