【裁判字號】    99,司促,1475
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第1475號
聲  請  人
即  債權人    聯勤第三地區支援指揮部北部地區運輸二中隊
法定代理人    乙○○    同上
上列聲請人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債務人甲○○於聯勤第三地區支援指揮
    部北部地區運輸二中隊服役期間，因已預領民國98年8 月分
    薪餉，惟因債務人於同年8 月20日經核定羈押停役，致有溢
    領98年8 月份薪餉20日，計新臺幣19,000元，依國軍薪餉發
    放規定應繳回，爰依民事訴訟第508 條規定，請求債務人支
    付上開金額云云。
二、按民事訴訟乃當事人請求國家司法機關就其私法上權利之爭
    執，依法裁判，所施行之程序。是民事訴訟，乃在解決私人
    間私法上權利之爭執。至若要求國家行政機關為一定公法上
    之行為者，則不屬民事訴訟之範疇（最高法院70年度臺上字
    第2440號判決要旨參照）。而督促程序雖有非訟之性質，惟
    既規定於民事訴訟法中，則其所欲行使之權利，自亦以私法
    上之權利為限。
三、查軍人之薪資係依據軍人待遇條例之規定發放，應屬公法上
    之給付，而兩造間既因溢領軍人薪資發生爭訟，自屬因公法
    上原因發生財產上之給付，非屬民事訴訟之範疇，自無民事
    訴訟法所規定督促程序之適用。從而，本件聲請人就債務人
    是否溢領薪餉所生之爭執即非審理私權爭議之普通法院所得
    加以審究，應認本院無審判權，聲請人逕依民事訴訟法之督
    促程序聲請對債務人發支付命令，即屬無據，不應准許，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
