【裁判字號】    99,簡,241
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第241號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第22398 號），嗣經本院改依通常程序審理後，被告
自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年9 月18日凌晨0 時10分許，途
    經台北市○○區○○街103 巷處，見代號3325HV9809成年女
    子（下稱Ａ女，真實姓名年籍詳卷）獨自一人且旁無他人，
    甲○○竟意圖性騷擾，趁Ａ女不備之際，突然從Ａ女後方以
    雙手觸摸其胸部數下而為性騷擾得逞後，隨即逃逸，嗣因Ａ
    女大叫變態並自後追躡，經路人攔阻並報警處理後，始知上
    情。
二、上開事實所憑證據：
（一）被告甲○○於偵查中及本院準備程序時之自白供述。
（二）告訴人Ａ女於偵查中之指述。
（三）告訴人Ａ女之年藉資料。
三、按刑法第224 條之強制猥褻罪已於88年4 月21日修正公布為
    「對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願
    之方法，而為猥褻之行為者，處……。」依立法理由說明，
    係以原條文之「至使不能抗拒」，要件過於嚴格，容易造成
    受侵害者，因為需要「拼命抵抗」而致生命或身體方面受更
    大之傷害，故修正為「違反其意願之方法」，即不以「至使
    不能抗拒」為要件。則修正後所稱其他「違反其意願之方法
    」，應係指該條所列舉之強暴、脅迫、恐嚇、催眠術以外，
    其他一切違反被害人意願之方法，妨害被害人之意思自由者
    而言（最高法院97年9 月9 日97年度第5 次刑事庭會議決議
    參照）。而性騷擾防治法第25條第1 項所規定之罪，則係指
    行為人對於被害人之身體為偷襲式、短暫性之不當觸摸行為
    ，而不符合前開強制猥褻罪之構成要件者（最高法院98年度
    台上字第6645號判決參照）。亦即性騷擾防治法第25條第1
    項係以「意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸
    其臀部、胸部或其他身體隱私處之行為者」為其構成要件，
    對照同法第2 條前段「本法所稱性騷擾，係指性侵害犯罪以
    外，對他人實施違反其意願而與性或性別有關之行為」規定
    ，顯將性騷擾排除於性侵害犯罪以外之對他人所為違反意願
    而含有性意味之言語及舉止，而刑法第224 條強制猥褻罪之
    「猥褻」，則係指行為人出於猥褻之犯意，所為行為在客觀
    上須足以引起他人性慾，在主觀上亦須足以滿足自己情慾，
    而侵害他人之性自主決定權利之行為，且未對所猥褻身體之
    部位設有限制，兩罪成立要件並不相同。是以性騷擾防治法
    既已將單純的「襲胸」及「襲臀」明列為性騷擾之行為態樣
    ，自不應再以猥褻行為論處。本件依被告所述，其係趁Ａ女
    不注意之時，從後面以雙手觸摸其胸部兩下，然後就馬上放
    開，並沒有抱住Ａ女，且無接觸到Ａ女背後，亦沒有搓、揉
    Ａ女之胸部等情；且依告訴人Ａ女於偵訊時所述：被告係從
    其後方以兩手摸其胸部約3 、4 下，應該3 秒左右，當下來
    不及反應，被告就跑走了等情，而參酌告訴人Ａ女於警詢時
    已明白表示：被告從伊背後雙手環捉伊胸部幾下後立刻跑走
    ，伊確定被告對伊性騷擾，伊當時以為是朋友開玩笑來不及
    反抗等情，堪認被告當時應係突然從Ａ女背後伸手觸摸其胸
    部，且觸摸之時間相當短暫，雖使Ａ女有被冒犯之感覺，但
    被告於觸摸後旋即逃離，並未再有其他動作，且Ａ女對被告
    之觸摸行為亦來不及反抗，亦即Ａ女遭被告襲胸之際，於尚
    未及感受其性自主決定權遭受妨害之情況下，該性騷擾行為
    已經結束，此在客觀上尚不足引起他人之性慾，與刑法之強
    制猥褻行為尚屬有間。是核被告所為，應係犯性騷擾防治法
    第25條第1 項之意圖性騷擾乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之
    行為罪。公訴意旨認被告係犯刑法第224 條之強制猥褻罪，
    尚有未洽，惟其基本社會事實相同，爰於告知被告所犯上開
    新罪名下，依法變更起訴法條。爰審酌被告並無犯罪前科，
    素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，因一
    時情緒低迷，竟趁機對於告訴人之胸部任意觸摸，不尊重女
    性對於身體之自主權利，惟念及被告犯後已坦承犯行，並表
    達認錯悔改之意，犯後態度尚佳，與其犯罪之動機、手段、
    對告訴人所生危害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，性騷擾防治法第25
    條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    刑事第十九庭法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
性騷擾防治法第25條
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
