【裁判字號】    98,訴,1445
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1445號
上  訴  人  喬安娜服飾實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人連展科技股份有限公司因98年訴字第1445
號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，嗣為訴之聲明之減縮，
是本件上訴之訴訟標的金額，重新核定為新台幣壹佰貳拾玖萬伍
仟貳佰壹拾陸元，應徵第二審裁判費新台幣貳萬零捌佰零伍元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
