【裁判字號】    98,審司聲,3472
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3472號
聲  請  人  佳大世界股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  長鴻營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院對於中華民國98年12月28日
所為之98年度審司聲字第3472號裁定依職權裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
本院九十八年度存字第二九五二號提存事件聲請人所提存之彰化
商業銀行西台南分行支票號碼KB0000000 面額新臺幣壹佰伍拾伍
萬元整支票乙張，准予返還。
    理  由
一、本院於民國（下同）98年12月22日所為之98年度審司聲字第
    3472號民事裁定經聲請人補正相對人之公司變更登記事項表
    及同意書正本後，應予撤銷。
二、本件另行裁定如下：按供擔保人證明受擔保利益人同意返還
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1項 第2 款定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明
    定。本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院98年度裁全字第4969號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣155 萬元，並以鈞院98年度存字第2952號提
    存事件提存在案；茲受擔保利益人即相對人出具同意書予聲
    請人，同意聲請人領回本件提存物，爰聲請返還本件提存物
    等語。查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書（
    以上均為影本）、同意書、公司變更登記事項表等件為證，
    並經本院依職權調閱本院98年度存字第2952號卷宗，經核於
    法並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第六庭  司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
