【裁判字號】    99,司促,1744
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第1744號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬捌仟壹佰零肆元，及
    其中新臺幣貳拾貳萬伍仟捌佰伍拾元，自民國九十八年十
    二月二十八日起至清償日止，按年息百分之十九．八九計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第1744號）
    緣債務人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十八年十二月二十七日止，尚積欠
    如下消費款：(一)消費本金：新臺幣225,853元整。(二)利
    息計算：新臺幣15,313元整。(三)違約金：新臺幣16,938元
    整。(四)雜項費用(即手續費用)：新臺幣0元整。依信用卡
    約定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依約繳款，
    已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十八年
    十二月二十七日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催
    討未果，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之
    規定，狀請  鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
