【裁判字號】    99,審補,78
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第78號
原      告  正瀚數位科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告來來超商股份有限公司間請求損害賠償事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣21,018,8
64元，應徵第一審裁判費新臺幣196,976元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
並提出被告來來超商股份有限公司登記事項卡及法定代理人最新
戶籍謄本（記事欄勿省略），逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
