【裁判字號】    98,易,3130
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3130號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14188
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、丁○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑貳月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年3月25日18時30分許，在臺北縣新店市○
    ○路362號財團法人天主教耕莘醫院（下稱耕莘醫院）4樓呼
    吸加護病房使用手機，遭同在加護病房探病之戊○○制止。
    乙○○不滿戊○○之制止，二人發生口角，並要求戊○○至
    加護病房外談。戊○○因不願與其在加護病房內繼續喧嘩，
    乃與乙○○及乙○○之兄弟丙○○、丁○○等人相繼退出加
    護病房。戊○○甫出加護病房門口，乙○○即先徒手拉扯戊
    ○○之衣領及左手臂，已先行步出丁○○、丙○○二人見狀
    返頭上前，三人將戊○○圍在牆邊。戊○○見狀欲自右側空
    隙離開，其三人則仍將戊○○繼續圍繞在中間。戊○○步行
    數步至電梯間前，其三人竟共同基於傷害之犯意聯絡，聯手
    以拳頭捶打戊○○頭部。戊○○以手護頭，並欲掙脫其等之
    攻擊，丙○○竟即出手抓住戊○○右手中指，擬將戊○○強
    拉至家屬休息區，致鄭清之右手中指因而受有挫傷合併往右
    側呈九十度角脫臼之傷害，三人見狀始行停手。
二、案經戊○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力事項:
一、按「被告以外之人於審判外向法官所為之陳述，得為證據。
    被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據。」，刑事訴訟法第159條之1定有明
    文。證人劉松宙、甲○○於偵查中之證詞，業經具結以擔保
    其證詞之真實性及憑信性，被告未釋明有顯不可信之情況。
    且被告三人對於劉松宙偵查中之證詞證據力、證據能力亦均
    不爭執。另證人甲○○本院亦經本院傳喚到庭使被告有行使
    反對詰問權之機會，是證人甲○○、劉松宙於檢察官訊問時
    所為之證述，自有證據能力。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定有明文。
    本判決下列所引用之其餘證據資料，均經依法踐行調查證據
    程序，當事人於本院言詞辯論終結前亦未聲明異議，本院審
    酌證據資料製作時之情況，均無違法不當及證明力明顯過低
    之瑕疵，亦查無依法應排除其證據能力之情形，認以之作為
    證據應屬適當，皆有證據能力。
貳、程序事項:
    按「告訴乃論之罪，除法律上有特別規定外，告訴人曾否拋
    棄告訴權，與其告訴之合法與否，不生影響。」（最高法院
    26年上字第1906號判例要旨參照）。有關本件告訴人之報案
    過程，證人劉松宙於偵查中結證稱:當初告訴人來報案，說
    他被毆打，他當時說被4名不明人士毆打，有記車號，我們
    用車號找到這三位被告。整個流程做完後，告訴人有說過不
    要告，但到4月到6月之間，他家人有來問，我說告訴人並未
    正式撤回告訴，所以案子還在，他家人說還要告，所以移送
    等語（參偵卷第60頁）。顯見告訴人當時係仍在考慮是否提
    出告訴，並非已提起告訴而後再撤回，是其告訴仍屬合法，
    合先敘明。
參、實體事項:
一、訊據被告乙○○固坦承於上開時、地，因在加護病房內使用
    手機，而與告訴人戊○○發生口角，並在出加護病房後，曾
    拉扯告訴人戊○○等情不諱;被告丙○○、丁○○二人則均
    坦承於上開時、地，被告乙○○與告訴人戊○○發生口角時
    在場等情。惟三人均矢口否認有何傷害之犯行，被告乙○○
    辯稱:告訴人受傷是因為在伊與告訴人拉扯當中，告訴人拉
    販賣機所致。如果是三人聯手毆打告訴人，告訴人身上不可
    能沒有傷勢云云;被告丙○○辯稱:我是上前制止乙○○與戊
    ○○爭吵、勸架，戊○○與乙○○要到樓下去談時，鄭清文
    手指頭卡在兩台販賣機中間，不小心折到造成脫臼，我沒有
    拉戊○○的身體，我們還曾送告訴人至急診室云云;被告丁
    ○○辯稱:我看到乙○○、戊○○爭吵時，要他們不要吵，
    戊○○說要到下面談，乙○○、戊○○二人拉扯，我從頭到
    尾沒有接觸戊○○的身體云云。惟查:
  (一)上揭犯罪事實，業據證人甲○○於本院審理時結證:那天我
    坐在耕莘醫院加護病房家屬休息區等候我妹妹，就看到總共
    五個人，有四個人（當庭指認包括被告三人）把戊○○包圍
    在中間並且推擠他。在電梯旁邊時，被告等人把戊○○推到
    角落，我雞婆就跑上去，拍其中壹個最高的男生（經指認為
    丙○○），說不要打架，這是醫院，他沒有說什麼。後來他
    們四人又一路推戊○○經過電梯，再把戊○○推到家屬休息
    區，我看到有人抓住戊○○的頭髮，有二、三個人七手八腳
    用手捶戊○○的頭，我又上去叫他們不要打他，但是我發現
    戊○○突然蹲下去，臉色發白，就壹支手握著另外壹支手一
    直跳，我發現有隻指頭應該是中指，往旁邊成垂直九十度角
    ，我就很大聲說那個手是斷了，要他趕快去急診，其中打人
    的四個人中有個人，可能是丙○○說他是習慣性骨折沒有關
    係，我就那時候很錯愕問說你們認識嗎？不然你怎麼知道他
    是習慣性骨折，後來我催那個人趕快下去急診，需要照片子
    ，那四個人發現戊○○骨折就散開，戊○○自己按電梯下去
    等語，及證人即告訴人戊○○於本院審理時結證:98年3月25
    日下午6時30許，我到新店耕莘醫院四樓的呼吸加護病房。
    我老婆當時還沒有來，我先進去，我出來看我老婆來了沒有
    ，看到乙○○在ICU病房外面講電話，我衣服脫下來時，用
    手比電話的姿勢，另一隻手就搖手，意思是說在這加護病房
    裡面不能使用行動電話，乙○○就把電話掛掉後，他就罵我
    三字經（此部分未據告訴），我就跟他說這裡不能講電話，
    那邊也有貼告示。後來乙○○罵完後，說出去外面講，我出
    來到ICU隔離門時，乙○○就過來拉我領子，丁○○他也有
    過來，因為乙○○拉我領子時，我把他的手擋開，那時候被
    告三人就過來我這邊，往我靠近，我走旁邊要離開，但是我
    走沒有幾步，他們三人就過來抓住我兩隻手、背後，這個時
    候還有壹個不知道從哪裡跑出來變成四個人，有人抓住我的
    雙手、我的背後，要把我拉到家屬休息室，我有掙扎，就是
    掙扎的時間、空間，丙○○抓住我的右手中指，我的右手中
    指往右邊呈現九十度脫臼，才全部把我放開。丙○○還說「
    不要管他，他是習慣性骨折」。我用左手扳著我的右手，我
    自己就跑去搭電梯下去急診室等語。此外，並有耕莘醫院四
    樓加護病房門口監視錄影光碟一片扣案及耕莘醫院所出具及
    提供之診斷證明書、病歷紀錄可資佐證（參偵卷第24、86-9
    0頁）。該扣案之光碟經警翻拍照片4張及臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察事務官勘驗，並製有勘筆錄及翻拍照片12張（參
    偵卷第63-6 4、73-79頁）在卷可參。上開監視錄影紀錄僅
    拍攝到加護病房門口之情形，並未拍攝到家屬休息區。上開
    加護病房門口翻拍之照片顯示，當天被告丙○○及另一名身
    著深淺相間外套性別不明之人先步出加護病房（偵卷第74頁
    ），接著丁○○、戊○○先後步出，戊○○一出加護病房門
    ，被告乙○○即伸出左手拉住戊○○（偵卷第75、76頁），
    被告乙○○步出加護病房後，仍未放手（偵卷第77頁），二
    人狀似在爭執（偵卷第78頁上幅），被告丙○○、丁○○一
    同上前圍住告訴人（偵卷第78頁下幅、79頁上幅），告訴人
    戊○○刻意自其右側接近對面加護病房之門前步行離開，被
    告三人仍圍在告訴人前方，與告訴人一同步行離開（偵卷第
    79頁下幅），與證人戊○○上開所述:我出來到ICU隔離門時
    ，乙○○就過來拉我領子，丁○○他也有過來，因為乙○○
    拉我領子時，我把他的手擋開，那時候被告三人就過來我這
    邊，往我靠近，我走旁邊要離開等情之情境完全吻合。質之
    被告三人雖均否認犯行，但均坦承告訴人當天在與其等三人
    發生衝突後，右手中指脫臼之情不諱，益見證人戊○○、甲
    ○○二人前開證詞，核與事實相符，而可採信。被告三人否
    認犯行，為卸責之詞，不足採信。
  (二)耕莘醫院所出具之診斷證明書、提供之病歷中並無其他傷勢
    之記載，該院就告訴人之傷勢部分並函復稱:告訴人急診時
    主訴右手第三指（中指）挫傷合併疼痛及變形，於當時並無
    身體及頭部的明顯外傷，此有該院98年8月19日耕醫病歷字
    第0980004454號函可參（參偵卷第86頁）。證人戊○○就傷
    勢部分陳稱:因我當時全身就手指最痛，我就處理最痛的部
    分，後面脖子是回家時，我老婆看到的才告訴我，但是我後
    來沒有再去驗傷等語。本院審酌告訴人當天穿著長袖上衣及
    長褲，其當時右手中指呈九十度脫臼，而依證人甲○○所述
    ，告訴人當時臉色發白，壹支手握著另外壹支手一直跳等語
    ，顯見告訴人當時因前開脫臼，手部正承受極大之痛楚。告
    訴人在此種情況下，一心希望醫生盡快解除其手部之痛楚，
    而忘卻向醫師陳述其身體其他較不疼痛之部位，醫師因告訴
    人未主訴身體另有其他部位之傷勢，加上告訴人身著長袖上
    衣及長褲，而只處理告訴人脫臼之手指，未檢視其他身體部
    位有無傷勢，亦屬合理。是本院認為告訴人之診斷證明書及
    病歷上雖無其他之傷勢之記載，亦不能據此認告訴人及證人
    甲○○前開證詞不可採。
  (三)至於被告雖另辯稱:告訴人受傷是因告訴人拉販賣機所致云
    云。質之證人甲○○是否曾看到告訴人因為抗拒推擠而抓住
    什麼東西，例如牆角或販賣機，證人甲○○表示:並沒有看
    到等語。另證人戊○○亦結證稱:我沒有抓住牆角，只是扳
    著等語。又被告乙○○辯稱:曾陪告訴人至急診室求診云云
    ，惟質之證人戊○○及甲○○均證稱:告訴人係自己搭乘電
    梯下樓求診等語，是被告等人上開所辯部分，亦均無可採。
  (四)至於證人甲○○及告訴人於本院作證時雖均表示當時尚有一
    名姓名年籍不詳之男子，但因現場混亂，其等對於該上前之
    不詳姓名年籍之男子，當時有何積極之傷害行為，並無法為
    明確陳述。本院審酌被告三人係兄弟關係，因其中一人與告
    訴人發生爭執，為維護兄弟而共同為本件犯行。反觀該在場
    之另一名男子，無人認識。殊無共同參與本件傷害犯行之動
    機。且其究係為共同對告訴人傷害而上前，抑或只是上前勸
    架，均有未明。是本院自難徒以該男子亦曾上前之單純事實
    ，認定其有共同之犯意聯絡及行為分擔，附此敘明。
  (五)按共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔
    犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的
    者，即應對於全部所發生之結果，共同負責（最高法院28年
    上字第3110號判例參照）。共同正犯間，非僅就其自己實施
    之行為負其責任，並在犯意聯絡之範圍內，對於他共同正犯
    所實施之行為，亦應共同負責，上訴人既持扁擔，邀帶他人
    共同行毆，即無區別刀傷、木器傷而分負責任之理（最高法
    院32年上字第1905號判例參照）。共同正犯之意思聯絡，不
    限於事前有所協議，其於行為當時，基於相互之認識，以共
    同犯罪之意思參與者，亦無礙於共同正犯之成立（最高法院
    73年台上字第1886號判例參照）。本件被告乙○○因在加護
    病房內使用手機，遭告訴人制止後，一行步出加護病房後，
    被告乙○○先拉扯告訴人，其餘二被告見狀即一同圍住告訴
    人，並由二或三人下手以拳頭捶擊告訴人，再由被告丙○○
    抓拉告訴人之右手中指，致告訴人右手中指脫臼，顯見被告
    三人事前雖無共同犯罪之意思，但於行為當時已有互相之認
    識，並有共同犯罪之意思參與，揆諸前開說，自應均為共同
    正犯。
  (六)綜上，本件被告三人傷害之犯行，事證明確，洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告三人所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告
    三人就本件傷害之犯行，有共同之犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。爰審酌被告乙○○無視醫院對加護病房內使用
    手機之限制，亦不顧加護病房中病人之安危，在加護病房內
    使用手機，在遭同在病房探視病患之告訴人出言制止後，竟
    仍無絲毫歉意，而與告訴人爭執，另被告丙○○、丁○○亦
    明知其兄弟乙○○有錯在先，不知勸諫兄弟致歉，幫忙排解
    紛爭，竟為挺兄弟間手足之情，加入紛爭之中，其等仗著人
    數較多，三人聯手毆打告訴人，造成告訴人受有中指脫臼之
    傷害，犯後迄今未曾試圖向告訴人致歉或賠償告訴人之損害
    ，以取得告訴人之諒解，犯後之態度均不佳等一切情狀，認
    檢察官分別具體求處有期徒刑2月尚屬適當，爰分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第28條、第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
