【裁判字號】    98,審司聲,3134
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3134號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四八三六號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保物面額總計新臺幣玖拾萬元之合作金庫商業銀行可轉讓定期
存單准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，法院
    應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法
    第104條第1項第3款前段定有明文。上開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第9865號民事裁定，曾提供面額總計
    新臺幣90萬元之合作金庫商業銀行可轉讓定期存單為擔保物
    ，並以本院96年度存字第4836號提存事件提存在案；茲因聲
    請人已撤回本院96年度執全字第2817號假處分執行，並經聲
    請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，且相對人亦出具同意書，同意聲請人取回上開擔保
    金，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、同意書、印鑑證明、撤
    銷狀、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。復經本院
    依職權調閱上開卷證，查明屬實。查聲請人催告相對人行使
    權利之存證信函，經郵政機關以招領逾期退回，本不生合法
    催告之效力，惟因相對人已出具同意書及印鑑證明，同意聲
    請人取回系爭擔保物，是本件聲請人聲請返還擔保物，核無
    不合，仍應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
