【裁判字號】    99,審重訴,71
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    給付履約保證金
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定            99年度審重訴字第71號
原      告  行政院國家科學委員會中部科學工業園區管理局
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付履約保證金事件，曾聲請對被告華南商業銀
    行股份有限公司發支付命令，惟被告華南商業銀行股份有限
    公司已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後7 日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）陸仟貳佰柒
          拾玖萬貳仟零捌拾玖元，應繳裁判費伍拾陸萬肆仟陸
          佰肆拾元，扣除前繳支付命令裁判費伍佰元外，尚應
          補繳伍拾陸萬肆仟壹佰肆拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
