【裁判字號】    98,交易,699
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第699號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第953號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為營業用小客車司機，為從事駕
    駛業務之人。其於民國97年12月23日晚間8時40分，駕駛車
    號625-EF號之營業用小客車，沿臺北市○○區○○路二段第
    三車道南向北方向行駛，行至基隆路二段249號前時，應注
    意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，而按當時情節，又無不能注意
    之情事，竟貿然靠右行駛，致其右側車身撞及同車道由甲○
    ○所騎乘之車號NY2-826號重機車左側車身，使甲○○人車
    倒地，受有下巴及下肢多處挫擦傷之傷害，因認被告係犯刑
    法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，
    有撤回告訴狀在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
