【裁判字號】    99,智易,1
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度智易字第1號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第6146號），嗣經本院認為不應以簡易判決處刑，改依
通常訴訟程序審理後，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知如附圖一所示「爆炸熊BLOW
    ING PANDA 」係告訴人乙○○享有著作財產權之美術著作，
    竟意圖營利，自民國97年10月起向威斯特皮件黃政憲（另由
    檢察官偵辦）以每個新台幣（下同）60至70元之價格，購進
    上有如附圖二所示重製並改作「爆炸熊BLOWING PANDA 」美
    術著作圖樣之布包後，在臺北市○○區○○路一段102 巷巷
    口，以每個100 元之價格販售與不特定人圖利，以此方式侵
    害乙○○之著作財產權，嗣於98年1 月20日為乙○○委由薛
    照盟帶同員警於上址當場查獲，並扣得重製及改作之「爆炸
    熊BLOWING PANDA 」布包18個。因認被告涉犯著作權法第91
    條第1 項之以重製侵害他人著作財產權、同法第91條之1 第
    2 項之明知係侵害著作財產權之物而散布、同法92條之以改
    作方式侵害他人著作財產權等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○違反著作權法案件
    ，公訴人認被告係觸犯著作權法第91條第1 項、91條之1 第
    2 項、第92條之罪，上開罪名依同法第100 條前段規定，均
    須告訴乃論。茲因告訴人於本院審理中已與被告達成和解，
    並撤回本件告訴，此有和解書及刑事撤回告訴聲請狀在卷可
    稽，依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
