【裁判字號】    98,消債更,339
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第339號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名楊靜媛.
代  理  人  洪國誌律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年一月二十二日十七時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或
    其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人；消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，曾向最大債權
    銀行台新國際商業銀行聲請協商，該銀行提出按二階段還款
    ，第一階段每月還款新臺幣（下同）5,000元，然因聲請人
    為臨時工，每月薪資約11,000元至13,000元不等，聲請人配
    偶從事木工工作，工作不固定，每月最多僅有30,000元，聲
    請人尚有兩名子女，扣除日常生活費用後，每月僅存現金甚
    稀，僅能提出每月4,000元之還款金額，故無法達成協商，
    聲請人因罹有右側梅尼爾氏症，無法從事太勞累之工作，且
    聲請人配偶工作不穩定，導致收入來源有限，積欠銀行之債
    務多係在無收入下，為因應日常生活所需而銀行以信用卡之
    方式消費，在無法償還銀行本利之情形下，經濟壓力實屬嚴
    峻，顯有不能清償債務情事，且聲請人無擔保或無優先權之
    債務總額未逾1,20 0萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰聲請更生等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據財產及收入狀況說明
    書、財政部台北市國稅局財產歸屬資料清單、綜合所得稅各
    類所得資料清單、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告、前置協商不成立通知書、補助申請表
    、診斷證明書、存摺、戶籍謄本、勞工保險被保險人投保資
    料表、租賃契約、殘障手冊等件為證。此外，本件又查無消
    費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46 條各款所定駁
    回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，並
    依首開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
              民事第二十七庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年1月22日17時公告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                            書  記  官  游士霈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
