【裁判字號】    99,易,153
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第153號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29220
號），因被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因妨害風化案件，經本院以93年度簡字第2775號判
    處有期徒刑4月確定，並於民國95年4月13日執行完畢出監。
    復因商業會計法案件，經本院以95年度重訴字第103號判處
    有期徒刑4月確定；因竊盜案件經臺灣士林地方法院以95年
    度易字第620號判處有期徒刑7月確定；因竊盜案件經本院以
    95  年度簡字第2372號判處有期徒刑3月確定，前開3罪嗣均
    減刑，合併定應執行有期徒刑6月，於96年7月16日執行完畢
    出監。又因傷害、妨害公務等案件，經臺灣高等法院以97年
    度上易字第328號分別判處有期徒刑4月及3月，應執行有期
    徒刑6月確定；再因加重竊盜案件，經臺灣高等法院以97年
    度上易字第2950號判處有期徒刑8月確定，合併定應執行1年
    2月確定，而於98年9月20日執行完畢出監。猶不知悔改，於
    98年12月7日45時許，騎乘三輪貨車（屬乙○○所有，另依
    職權為告發）行經臺北市中正區○○○路與和平西路口時，
    見該處停放有廠牌為SUPER  SPORT且上鎖鏈而所有人不詳之
    腳踏車1輛，竟意圖為自己不法所有，徒手將之抬放於其所
    騎承之三輪車上，以此方式竊取前開腳踏車得手。嗣當場為
    巡邏員警發現而查知上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，
    爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改依簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院卷99年
    1月22日準備程序筆錄），復有臺北市政府警察局第二分局
    南昌派出所職務報告、現場查獲照片暨被竊之腳踏車照片共
    2張、車輛名冊1份、臺北市政府警察局第二分局搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表等在卷可稽，足堪認定被告前開自白與
    事實相符，應值採信。本案事證明確，被告竊盜犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    有如犯罪事實欄所載之前案紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷可按，被告於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告有如犯罪事實欄所
    載之前科紀錄，素行非佳，甫於98年間出獄未久，猶不思警
    惕之心，竟再次犯本件竊盜罪，惟念及被告犯後坦承犯行，
     犯後態度尚稱良好，而該腳踏車業已老舊生銹，其價值非
    鉅，犯罪後所生之損害程度非重，暨被告犯罪之動機、手段
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、至被告另於98年12月23或24日，在臺北市○○區○○街81巷
    口，竊取乙○○所有之三輪貨車部分（見偵卷第52-53頁）
    ，亦涉犯刑法普通竊盜罪，此部分本院另依職權告發偵辦，
    附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
