【裁判字號】    99,聲,191
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第191號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件（98年度偵字第27350號），經檢察官聲請
單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第16號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副、現金新臺幣玖佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第2735
    0號被告乙○○、甲○○、丙○○一案，業經該署檢察官為
    不起訴處分確定。扣案之撲克牌1副、現金新臺幣（下同）9
    00元，均係刑法第266條第2項所列之物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查:本件被告三人所犯賭博罪，業經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於民國98年11月29日以98年度偵字第27350號為
    不起訴處分確定，此有該不起訴處分書在卷可證。扣案之撲
    克牌1副是當場賭博之工具，且依被告甲○○所訴，該撲克
    牌係被告乙○○所購買，應為被告乙○○所有之物;另現金
    900元係被告乙○○當天賭博所贏得放置在賭檯上之財物，
    屬被告乙○○所有之犯罪所得之物。從而，本件聲請單獨宣
    告上開扣案物，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
