【裁判字號】    98,訴,1775
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1775號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2849號），於準備程序進行中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之
意見後，由本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，扣案之夾鍊袋壹個（
內含第一級毒品海洛因殘渣，量微無法磅秤、析離）沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）相同部分之記載外，證據部分另補充：被告甲○○
    於本院審理時之自白。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所列之第一
    級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前後持有該
    毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治後，猶未能戒除施
    用毒品惡習，於強制戒治執行完畢後5 年內，再為本件施用
    第一級毒品毒品犯行，素行非佳，惟其施用毒品犯行雖可能
    對社會治安造成潛在影響，究屬自我戕害健康之行為，且其
    犯後已坦承犯行，再參酌其智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、至扣案之夾鍊袋1 個，係供被告施用第一級毒品海洛因之用
    ，其內殘留有第一級毒品海洛因殘渣，量微無法磅秤、析離
    一情，業經被告供承在卷，且有臺北市政府警察局保安警察
    大隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑定報告單、毒品
    初步檢驗圖片說明表各1 紙在卷可按，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、第310條之2、第454條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1
項、第18條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：98年度毒偵字第2849號起訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
