【裁判字號】    98,聲,3037
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3037號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人定應執行刑案件，本院於中華民國98年11月23日所為
裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本主文欄「，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日」及理由欄內第二項之所有記載均應刪除。
    理  由
一、按原判決顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
    ，得參照民事訴訟法第二百三十二條，由原審法院依聲請或
    本職權以裁定更正，司法院大法官會議釋字第四十三號著有
    明文。而裁定，依民事訴訟法第二百三十九條，亦準用同法
    第二百三十二條裁定更正之規定。
二、經查，本院於民國九十八年十一月二十三日所為裁定之原本
    及其正本，有如主文欄所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                 刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    1     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
