【裁判字號】    99,聲,126
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第126號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害電腦使用案件，聲請單獨宣告沒收扣押物
（九十九年度執聲字第六四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之網際網路電腦主機壹臺沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度偵
    字第一一九八九號被告甲○○妨害電腦使用案件，業經該署
    檢察官對被告為緩起訴處分確定，惟該案扣押物品即網際網
    路電腦主機一臺，係被告所有且供其犯罪所用之物，爰依刑
    事訴訟法第二百五十九條之一規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告甲○○妨害電腦使用案件，業經檢察官對被告為
    緩起訴處分確定在案，有臺灣臺北地方法院檢察署九十五年
    度偵字第一二五八號、第八三一五號、第九三一三號、第九
    三一四號、第一一九八八號、第一一九八九號緩起訴處分書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，而扣案之
    網際網路電腦主機一臺【法務部調查局（南部地區機動工作
    組）扣押物品目錄表見九十五年度他字第一七六號卷第十七
    頁】，係被告所有，且為其供犯罪所用之物，檢察官聲請沒
    收，依前述規定，核無不合，爰依法為沒收之諭知。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
