【裁判字號】    99,審補,103
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第103號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝欣怡律師
上列原告與被告台灣杜邦股份有限公司、乙○○間請求給付資遺
費等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正裁判費新臺幣伍萬陸仟壹佰
肆拾元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又提
    起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求確認僱傭關係存在事件，未據繳納裁判費
    。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣5,562,121 元，應徵第
    一審裁判費新臺幣56,143元，未據原告繳納，依上開規定，
    原告起訴不合法，應定期間命其補正，逾期不補正，即駁回
    其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
