【裁判字號】    99,聲,27
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第27號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第384號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆捌肆陸公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，因其初犯經觀察勒戒後認無繼續施用傾向，業經聲請人以
    98年度毒偵字第1697號為不起訴處分確定，扣案之第二級毒
    品甲基安非他命（毛重0.7150公克，驗餘淨重0.4846公克）
    係違禁物品，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規
    定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物或專科沒收之物
    ，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦定有明文。其未經
    裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，有司法院
    18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資參照。
三、經查，於民國96年5月19日上午11時40分許，警方持本院核
    發之搜索票，在臺北縣新店市○○街348號3樓被告之住處執
    行搜索，在其住處房間內查扣疑似甲基安非他命之白色透明
    結晶1包，並經其同意採尿送驗結果，呈安非他命類陽性反
    應，嗣其所涉施用第二級毒品案件，經本院以96年度毒聲字
    第480號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，於96年10月15日
    因無繼續施用之傾向而釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於同年10月19日以96年度毒偵字第1697號為不起
    訴處分確定在案，有本院上開刑事裁定、不起訴處分書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。扣案之白色透明結晶
    1 包，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，驗前
    淨重0.4850公克，取樣0.0004公克，驗餘淨重0.4846公克，
    檢出含第二級毒品甲基安非他命成分，有該醫務中心96年6
    月7日航藥鑑字第0960615號毒品鑑定書在卷可證，足認扣案
    之白色透明結晶1包確係毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    規定之第二級毒品甲基安非他命，屬違禁物無訛。是聲請人
    之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。至於送驗耗損
    部分之毒品（0.0001公克），因業已滅失，爰不另宣告沒收
    銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
