【裁判字號】    99,交易,46
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第46號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6623號），本院認不得以簡易判決處刑，改行通常程序訴
訟審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    乙○被訴過失傷害之案件，本院於調查後，認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書之情形，不宜以簡易判決處刑，爰
    依上開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，
    至於其被訴之酒後駕車公共危險案件，業經本院先行以簡易
    判決處刑在案（98年度北交簡字第621 號），均合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○於民國98
    年2 月11日晚某時許，在臺北市○○區○○路68巷3 弄9 號
    9 樓之3 家中飲用燒酒雞湯結束後，已不能安全駕駛，竟仍
    駕駛動力交通工具即車號CNF-992 號重型機車外出，嗣於同
    日下午10時50分，沿臺北市○○路由南往北方向行駛，行經
    上開路段與詔安街口處，本應注意汽車行駛至交叉路口，其
    行進應遵守燈光號誌及車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟未遵守紅燈號
    誌燈指示暫停，因而不慎撞擊同向前方因紅燈暫停由甲○○
    所騎乘車號BAL-999 號重型機車，致甲○○人車倒地，因此
    受有頭皮紅腫、左膝瘀傷及頸椎挫傷等傷害。嗣經警到場處
    理，將乙○及甲○○2 人送醫急救，經臺北市立聯合醫院和
    平院區人員抽血檢測，乙○之血液含酒精濃度測定值達235m
    g/dl，經換算呼氣含酒精濃度測定值達1.09MG/L，始悉上情
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌（
    按酒後不能安全駕駛而駕駛罪本院已先行審結）等語。
四、查被告涉犯之過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論；惟被告與告訴人甲○○已於本院98年12月31日訊問
    程序中達成和解且由告訴人當庭且具狀撤回告訴，此有本院
    上開訊問筆錄及刑事撤回告訴狀在卷可稽，依照前開法條之
    規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
