【裁判字號】    99,審訴,305
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第305號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  財政部國有財產局（即林柏宏之遺產管理人）
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之
    。民事訴訟法第24條亦有明文。
二、本件當事人間請求清償借款事件，依原告與林柏宏所簽訂之
    房屋貸款契約第18條約定：「因本契約涉訟時，雙方同意以
    板橋地方法院為第一審管轄法院。」是依前揭法條之規定，
    自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
