【裁判字號】    99,司促,1550
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第1550號
聲  請  人
即債權人    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖佰壹拾萬仟佰肆
    拾陸元，及自民國九十八年十月十二日起至清償日止，按年
    息百分之一．五四計算之利息，暨自民國九十八年十一月十
    三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰陸拾萬伍仟陸佰壹拾
    元，及自民國九十八年十月十二日起至清償日止，按年息
    百分之一．七九計算之利息，暨自民國九十八年十一月十三
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
