【裁判字號】    98,易,3648
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3648號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26750號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國98年10月24日8時11分許，至位於臺北市中正
    區○○○路75號之「全家便利商店」購物時，見店員甲○○
    轉頭拿取物品未注意之際，竟意圖為自己不法所有，趁機徒
    手竊取置放於櫃台上之城中分公司驗收章乙枚得手。嗣經員
    警調閱監視器錄影及比對繳費收據後，始循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，
    爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改依簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於警詢中及審理時坦承不諱（見偵查卷
    第6-8頁、本院卷99年1月13日準備程序筆錄），核與證人甲
    ○○於警詢時之證述情節相符，並有監視器錄影翻拍照片4
    張、臺北市政府警察局中正第一分局博愛路派出所遺失物領
    回收據1紙等在卷可稽，足堪認定被告前開自白與事實相符
    ，應值採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜既遂罪。爰審酌
    被告前於92年間，因詐欺案經臺灣板橋地方法院於92年7 月
    18日以92年度易字第1731號判處有期徒刑4月，緩刑3年，嗣
    緩刑期滿緩刑之宣告並未撤銷，其刑之宣告即失其效力，之
    後亦未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，而遭竊取之印章係超
    商內用以驗收繳費收據之章，價值非重，且發現失竊後被害
    人已立即截止該印章之效力，未造成其他損害，所造成損害
    程度尚屬輕微，且警詢中、審理中被告均自白其犯行不諱，
    態度尚稱良好，暨其犯罪手段、所竊財物之價值等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。是認
    被告經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    復審酌被告業已繳交新臺幣5千元之公益捐款予內政部莫拉
    克風災捐款專戶，因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2
    年，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段，刑法第320條第1項、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款、第2項第4款、第3項，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
