【裁判字號】    98,訴,1559
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            98年度訴字第1559號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
98年度毒偵字第1950號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之玻璃球
吸食器壹個，沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳零參
柒公克），沒收銷燬之，玻璃球吸食器壹個，沒收之。應執行有
期徒刑玖月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點貳零參柒公克），沒收銷燬之；玻璃球吸食器壹個，沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，於96年8 月8 日因無繼續施用傾向執行完畢釋
    放。詎於前開觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於98年6 月23日凌晨12時30分
    為警查獲前26小時內某時，在台北縣板橋市○○路○ 段245
    巷53號2 樓之住處內，將海洛因置於玻璃球內以燒烤方式施
    用海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年6 月23日凌晨12時30分為警查獲前96小時內某時，
    在上開地點，將甲基安非他命置於玻璃球內以燒烤吸食煙霧
    方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於98年6 月23日凌晨12時
    30分許，為警在台北市中山區○○○路○ 段65巷7 號前查獲
    ，並扣得甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.2037公克）、玻璃
    球吸食器1 組，經警採尿送驗結果，呈嗎啡、安非他命及甲
    基安非他命陽性反應。
二、案經台北市政府警察局中山分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警採集之
    尿液送驗結果，呈嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應
    ，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告、台北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單在卷可
    稽，又扣案之毒品1 包（驗餘淨重0.2037公克），經鑑定為
    第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空醫務中
    心毒品鑑定書、台北市政府警察局中山分局查獲涉嫌毒品危
    害防制條例毒品初步鑑驗報告單在卷可憑，此外，復有中山
    分局中山二派出所扣押物品目錄表、扣押物品清單、查獲照
    片3 張在卷可佐，及玻璃球吸食器1 組扣案可資佐證，足徵
    被告前開自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級、第二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯2 罪間，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。被告前因詐欺案件，經台
    灣板橋地方法院以96年度簡字第6156號判決判處有期徒刑3
    月確定，於97年5 月28日易科罰金執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告經送觀察、勒
    戒，97年間因施用毒品經台灣板橋地方法院以97年度簡字第
    1155號判決判處有期徒刑3 月確定，猶不知悔改，再犯施用
    毒品罪，惟坦承犯行，且其之前犯施用毒品罪之次數非多等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，暨定應執行之刑。扣
    案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.2037公克），係第二級
    毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷
    燬之；玻璃球吸食器1 組，係供被告施用海洛因及甲基安非
    他命所用，且屬被告所有，業據被告供承在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務
中    華    民    國    99      年    1   月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
