【裁判字號】    99,簡,252
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第252號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3487號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第3487號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣樹林市○○街35之3號6樓
                        現住臺北市○○區○○路4段60之69
                        號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，而於97年4月22日執行完畢釋
    放，並經板橋地方法院檢察署檢察官於97年4月25日以97年
    度毒偵緝字第229號為不起訴處分確定；嗣又於98年間因施
    用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以98年度簡字第36
    93號判決判處有期徒刑3月確定，甫於98年11月18日執行完
    畢。詎其猶不知悔改，明知安非他命為毒品，依法不得施用
    ，竟仍基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年10月24
    日某時許，在位於臺北市○○區○○路4段60之69號2樓之住
    處內，施用第二級毒品安非他命，嗣其因另案通緝為警於98
    年10月27日查獲時，經其同意採尿送驗，鑑驗結果呈安非他
    命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於偵訊時之自白，（二）台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司於98年11月4日出具之濫用藥物
    檢驗報告，（三）臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體
    委驗單，（四）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀
    錄表及法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監在所最新資
    料報表等在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項及毒品危害防制條例第23條第2
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              檢  察  官    陳   佳   秀
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
