【裁判字號】    98,簡,5125
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度簡字第5125號
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年12
月28日所為判決之原本、正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本、正本案由欄內關於「98年度偵字第3215號」之記
載，應更正為「98年度毒偵字第3215號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之
    ，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本、正本之案由欄關於「98年度偵字第3215號
    」之記載，顯與卷證資料不符，應更正為「98年度毒偵字第
    3215號」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
