【裁判字號】    99,簡,274
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第274號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1623號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子貳顆及抽頭金新
臺幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所載檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及意圖營利聚眾賭博罪。被告基於同一賭博犯意之決定
    ，以一行為同時觸犯意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚
    眾賭博罪2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告以不思循
    正當途徑獲取財富，而提供賭博場所並聚集他人從事賭博財
    物行為，助長社會僥倖之心理，惟念其犯後已坦承犯行，態
    度尚稱良好，及參酌被告之素行良好、生活狀況、教育程度
    不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之象棋1 副、骰子2 顆及抽頭金新臺幣（下
    同）200 元，分別為被告所有供犯罪所用或因犯罪所得之物
    ，業經其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    之規定，併均予宣告沒收。至於賭客4 人被查扣之賭資合計
    5300元均係賭客個人所有，因該賭博之場所非屬公共場所或
    公眾得出入之場所，上開賭客均不構成刑法第266 條第1 項
    前段之賭博罪，該金額亦非被告供本件犯罪所用或因犯罪所
    得之物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    刑事第十九庭法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
