【裁判字號】    99,簡,110
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第110號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27985 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣柒仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱
    罪。其所犯上開相同罪名之兩罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌本件係導因於被告購衣退款之糾紛，被
    告因不滿店家處理程序，竟公然辱罵店員丙○○、客人乙○
    ○，致損害告訴人之人格，犯後復未能坦承犯行，及參酌被
    告與告訴人兩人之關係，及犯罪動機、智識程度、生活狀況
    、素行等一切情狀，分別就公然侮辱告訴人丙○○、乙○○
    部分，各量處罰金刑新臺幣（下同）3 千元、5 千元，併均
    諭知易服勞役之折算標準，及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條條第1 項、第2 項、第454 條第2 項
    ，刑法第309 條第1 項、第51條第7 款、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
