【裁判字號】    98,審司聲,2874
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2874號
聲  請  人    法商赫米斯公司
法定代理人    甲○○○○○○(.
代  理  人    陳絲倩律師
相  對  人    新長龍超市有限公司
法定代理人    辛○○
              己○○
              庚○○
              癸○○
兼法定代理人  壬○○
相  對  人    喬登皮飾精品有限公司
法定代理人    丁○○
              乙○○
              子○○
              戊○○
兼法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第五六三九號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾玖萬伍仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院90年度訴字第3658號民事裁定，提供如主文
    所示之提存物為訴訟費用之擔保，並以如主文所示之擔保提
    存事件提存在案，茲因本案訴訟業已終結，聲請人並聲請本
    院以98年度審司聲字第2263號函通知相對人於25日內，對聲
    請人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知業已合
    法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已
    行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出民事判
    決暨確定證明書、提存書、行使權利通知函（以上均為影本
    ）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開相關卷宗，查明屬實，
    聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
