【裁判字號】    99,聲,161
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第161號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人乙○○犯詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證
金（99年度執聲沒字第5號、98年度執字第5461號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並
    沒入。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項命
    具保者，準用之。」刑事訴訟法第118 條定有明文。準此，
    沒入具保人繳納之保證金，應以被告逃匿為要件，且被告經
    依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人限
    期命將被告送案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司法院
    民國70年10月28日（70）廳刑一字第1104號函令意旨參照）
    。又受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於
    執行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提，刑事訴訟法第
    469條第1項亦定有明文。
三、經查，受刑人因詐欺案件，於審理中經本院指定保證金額80
    萬元，由具保人出具現金保證後，將受刑人釋放，有臺灣臺
    北地方法院刑保字第061519號保證金收據1紙在卷可按。執
    行中雖經檢察官通知具保人應於98年9月22日帶同受刑人到
    案執行，惟卷內未見檢察官已向受刑人住所為合法傳喚之送
    達證書，即逕行核發拘票交臺中市警察局第二分局於98年10
    月13日前拘提受刑人到案，有臺灣臺北地方法院檢察署99年
    執聲沒字第5號執行卷宗可按，依卷內資料所示，足認檢察
    官並未合法傳喚受刑人，揆諸前開說明，本件檢察官聲請沒
    入具保人繳納之保證金，尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
