【裁判字號】    99,聲判,13
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲判字第13號
聲  請  人
即  告訴人  甲○
上列聲請人即告訴人因傷害案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察
長於中華民國九十八年十二月二十三日所為九十八年度上聲議字
第八一三一號駁回再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣臺北地
方法院檢察署九十八年度偵字第二六一二九號），聲請交付審判
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二
    百五十八條之一第一項、第二百五十八條之三第二項前段分
    別定有明文，是以告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審
    判者，應於十日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲
    請，如告訴人未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不
    合法律上之程序。次按刑事訴訟法第二百五十八條之一至第
    二百五十八條之四有關交付審判之規定，於聲請不符「委任
    律師提出理由狀」之必備要件時，並無任何關於得命補正之
    事項、補正期間、義務人不遵命補正得駁回其聲請等規定存
    在，且觀之同法第二百五十八條之一交付審判之聲請須委任
    律師提出，其立法理由謂：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴
    訟資源，參考德國刑事訴訟法第一百七十二條第三項之規定
    ，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始
    稱合法。」，足見交付審判所以採行律師強制代理制度，其
    目的無非在使經由具法律專業之律師細研案情而認有聲請交
    付審判之必要之情形下，始由其代理而提出聲請，以免發生
    濫訴而浪費國家訴訟資源之弊，是此項律師強制代理之旨既
    係在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，茍僅於提出聲請
    後始補行委任，實僅徒具律師代理之形式，而無法達成上開
    防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源之立法意旨，從而，此項
    程式上之欠缺係屬不可補正之情形，告訴人未經委任律師代
    理提出理由狀而聲請交付審判者，即屬聲請程序不合法，應
    逕予駁回，有臺灣高等法院民國九十一年十一月六日法律座
    談會提案討論結論可資參照。
二、經查：本件聲請人即告訴人甲○告訴被告許依婷、林俊儒、
    邱俊傑、朱觀宇、彭靜醇、薛承君等人傷害案件，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於九十八年十一月三十日以九十八
    年度偵字第二六一二九號為不起訴處分，聲請人不服聲請再
    議後，經臺灣高等法院檢察署檢察長於九十八年十二月二十
    三日以九十八年度上聲議字第八一三一號處分書駁回其再議
    之聲請等情，此有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十八年
    度偵字第二六一二九號不起訴處分書、臺灣高等法院檢察署
    九十八年度上聲議字第八一三一號處分書在卷可稽。而聲請
    人收到上揭處分書後，雖於九十九年一月十五日具狀向本院
    聲請交付審判，惟聲請人並未委任律師提出理由狀，僅稱理
    由後補，另尋適當律師遞補理由狀云云即逕向本院聲請交付
    審判，揆諸前揭說明，其聲請自屬不合法，且為不得補正之
    事項，應逕予駁回之。
三、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  顧正德
                                      法  官  黃紹紘
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
