【裁判字號】    99,司促,1536
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第1536號
聲  請  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾陸萬玖仟佰伍拾捌
    元，及其中新臺幣拾伍萬玖仟零柒拾捌元，自民國九十七
    年六月六日起至清償日止，按年息百分之十九．九七計算之
    利息，暨按延滯第一個月以新臺幣佰元計付，延滯第二個
    月以新臺幣肆佰元計付，延滯第三個月以新臺幣伍佰元計付
    ，延滯第四個月以新臺幣陸佰元計付，延滯第五個月以新臺
    幣柒佰元計付，延滯第六個月以新臺幣捌佰元計付，延滯第
    七個月（含）以上者，按月計付新臺幣玖佰元之逾期手續費
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
