【裁判字號】    98,簡,5240
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5240號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3469號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第220號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於96年8月20日執行完畢釋放，並經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於同年8月22日以96年度毒偵字第
    423號為不起訴處分確定。詎猶不知戒斷毒癮，在上開觀察
    勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年10月12日晚上9時許，在臺北市萬華區
    ○○○路29號7樓友人王福明住處內，以將第二級毒品甲基
    安非他命置入玻璃球管吸食器燒烤後吸食其霧化氣體之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年10月13日晚
    上7時30分，為警持本院核發之搜索票至在上址執行搜索時
    查獲甲○○在場，經其同意採尿送驗後，呈甲基安非他命陽
    性反應，始查悉上情。案經臺北市政府警察局移請臺灣板橋
    地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱。且其於
    98年10月13日為警查獲時所採尿液，經送往具有專門鑑定尿
    液中有無毒品成分之台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，
    以酵素免疫法、氣相層析質譜法檢驗確認結果，呈安非他命
    類陽性反應，此有該公司98年10月23日濫用藥物尿液檢驗報
    告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1份
    在卷可稽。而人體施用甲基安非他命後，在主要代謝物中未
    改變形態之甲基安非他命佔施用劑量達43％，安非他命則約
    為5％，且安非他命在國內取得不易，施用情形較少，尿液
    檢驗結果係甲基安非他命陽性者佔大部分。又依據Jonathan
    M.等人2002年文獻報導，以5名測試者於4週內分4次使用，
    每次施用甲基安非他命20mg劑量後，收集其尿液並以250ng
    ／ml為閾值時，其最長檢出時間為56至96小時，文獻有關服
    用藥物之報告，因研究對象、使用劑量之多寡、實驗條件或
    研究角度等不同，結果及其呈現方式亦不同，故除相關文獻
    之資料，仍需依個案狀況做研判，一般可檢出甲基安非他命
    之最長時間為1至5天，是服用甲基安他命後，最低於服用後
    96小時內可由尿液檢測出甲基安非他命陽性反應，此為法院
    依職權所知悉之事項。本件被告之尿液經以氣相層析質譜儀
    分析法檢驗，既呈安非他命類陽性反應，且其甲基安非他命
    、安非他命濃度分別為47680ng／ml、9860ng／ml，顯見被
    告應有在上開採尿時間前，施用甲基安非他命甚明。是依上
    開卷附之各項文書、證物等補強證據，已足資擔保被告於警
    詢、偵查中自白之真實性，洵堪採信。綜上，本件事證明確
    ，被告犯行，堪以認定。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品。又被告前於96年間，因施用毒品案件，
    經本院以96年度毒聲字第220號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年8月20日執行完畢釋
    放，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於同年8月22日以
    96年度毒偵字第423號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。其於前述觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5年內，復犯本件施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，事證明確，核與毒品危害防制條例第23條第2項規定
    相符，應依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪，其持有毒品後復進而施用，持有毒品之低度行為
    ，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    已有施用毒品之不良素行，歷經觀察勒戒程序猶施用之，顯
    見其戒毒意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一
    己之身體健康，對社會造成之危害尚非直接鉅大，且犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
