【裁判字號】    98,訴,1040
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1040號
原      告  戊○○
原      告  丙○○○
共  同
訴訟代理人  張泰昌律師
複 代 理人  李詩楷律師
            陳淑玲律師
            丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
共  同
訴訟代理人  朱麗真律師
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記事件，本院於民國98年
11月27日所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本與正本主文第一項「被告甲○○應將所有座落於台北
市○○區○○段六小段二五三地號土地所有權應有部分及其上門
牌號即台北市○○○路○段一五二巷二十二弄四號二樓建物所有
權應有部分，其中各六分之一移轉登記予原告戊○○，其中各六
分之一移轉登記予原告丙○○○。」暨第二項「被告乙○○應將
所有座落於台北市○○區○○段六小段二五三地號土地所有權應
有部分及其上門牌號即台北市○○○路○段一五二巷二十二弄四
號二樓建物所有權應有部分，其中各六分之一移轉登記予原告戊
○○，其中各六分之一移轉登記予原告丙○○○。」之記載，應
更正為「被告甲○○應將附表所示不動產依附表所示之權利範圍
移轉登記予原告戊○○、丙○○○」、「被告乙○○應將附表所
示不動產依附表所示之權利範圍移轉登記予原告戊○○、丙○○
○」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
