【裁判字號】    99,審司,7
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審司字第7號
聲  請  人  林顯志即統鼎聯合股份有限公司之清算人
相  對  人  統鼎聯合股份有限公司
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定徐宗清為統鼎聯合股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由統鼎聯合股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人林顯志即統鼎聯合股份有限公司之清算人主張統
    鼎聯合股份有限公司業經依法清算完結，並將清算期間內收
    支表、損益表等件呈送在案，經徵得徐宗清之同意為簿冊文
    件保存人，為此聲請指定徐宗清為該公司之簿冊文件保存人
    ，提出同意書等件為證，並經調閱98年度審司字第372 號呈
    報清算人事件卷宗查核屬實。本件聲請經核尚無不合，應予
    准許。
三、依非訟事件法第181 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    22     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
