【裁判字號】    98,審訴,3855
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    撤銷信託
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3855號
上  訴  人  宇樂國際實業有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    南雪貞律師
上列當事人間請求撤銷信託事件，上訴人對於民國98年12月22日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
二、經查，本件第一審判決於98年12月28日送達上訴人公司營業
    所「臺北市○○○路○ 段42號3 樓之1 」，並於同日送達被
    上訴人法定代理人戶籍地「臺北市○○路○ 段80號4 樓」，
    有卷附送達證書可稽，其上訴期間應於99年1 月17日屆滿，
    惟該日為星期日，故以次日即99年1 月18日代之，上訴人遲
    至99年1 月19日始行提起上訴，有本院收文戳可憑，依上說
    明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
