【裁判字號】    99,聲,146
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第146號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑（
99年度執聲字第95號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之各罪，經各判處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑參年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經判決如
    附表所示之刑並均已確定，應依刑法第53條及第51條第5 款
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、經查：(一)附表編號1 、2 之罪，曾經判決合併定應執行有期
    徒刑1 年6 月確定，其判決確定日期，均應更正為「98年11
    月9 日」；(二)附表編號3 、4 之罪，曾經判決合併定應執行
    有期徒刑1 年11月確定，其確定判決案號，均應更正為「本
    院98年度易字第1844號判決」，此有各該判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，均合先敘明。
三、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，並定其應執
    行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
