【裁判字號】    99,司促,1301
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第1301號
聲  請  人
即債權人    台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    台灣工礦股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            甲○○
            戊○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹億捌仟伍佰貳拾伍萬柒
    仟貳佰陸拾貳元，及自民國九十六年十月十日起至清償日止
    ，按年息百分之八．四二計算之利息，暨按上開利率百分之
    二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹億陸仟佰拾萬元，
    及自民國九十六年十月十日起至清償日止，按年息百分之八
    ．四二五計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約
      金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
      命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
