【裁判字號】    99,簡,245
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第245號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第747 號），本院判決如下︰
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實應記
    載為：「乙○○依其社會經驗，雖預見其提供自己或他人之
    金融帳戶與第三人使用，常與財產犯罪密切相關，極可能被
    犯罪集團所使用以遂行詐欺取財而達收取贓款，並避免遭到
    檢警單位追查之目的，仍不違背其本意，基於幫助詐欺之未
    必故意，於民國98年8 月21日中午12時許，在臺北市○○○
    路與酒泉街口附近，將其在址設臺北市○○區○○路2 段48
    號之第一商業銀行大安分行所申辦之帳戶（帳號：00000000
    000 號）金融卡及密碼交給姓名年籍不詳之成年男子。嗣上
    開金融卡、密碼輾轉流至某不詳人士（無證據顯示該不詳人
    士為兒童或少年，應從有利於被告之認定，認為係已滿18歲
    以上之人）手中，該不詳人士即基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於98年8 月22日14時許撥打電話給甲○○，佯稱伊係
    電視購物台人員，因甲○○先前購物銷退有問題，需要先把
    錢回沖會到購物台的帳號裡，以將該筆消費之電腦紀錄回沖
    ，之後會再將錢匯到甲○○帳戶云云，要求甲○○依其指示
    匯款，使甲○○陷於錯誤，於98年8 月22日17時20分許至臺
    北縣五股鄉○○路第一商業銀行匯款新台幣18,000元至前開
    乙○○帳戶內，嗣因甲○○察覺有異，始知受騙」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第747號
    被      告  乙○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市○○區○○路475巷7之1號
                        4樓
                        居臺北市○○區○○路380巷9弄22號
                        對面貨櫃屋
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見將自己金融帳戶提供他人使用，可能幫助他人
    遂行詐欺取財之犯罪目的，竟仍以縱有人以其金融帳戶實施
    詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國98年8
    月21日中午12時許，在台北市○○○路與酒泉街口附近處之
    麥當勞速食店外，將其在甫向第一商業銀行（下簡稱第一銀
    行）大安分行辦妥晶片金融卡之帳號：00000000000號帳戶
    金融卡及密碼提供予姓名、年籍均不詳之詐騙集團成年成員
    使用，而容任他人使用上開帳戶遂行犯罪。嗣該詐騙集團成
    員共同基於意圖為渠等不法所有之詐欺犯意聯絡，推由某姓
    名、年籍均不詳之成年人，於翌日下午2時許，以電話向甲
    ○○佯稱電視購物退款方式有物，需依指示操作自動櫃員機
    以退款云云，致甲○○陷於錯誤不疑有他，依指示操作自動
    櫃員機，而於同日下午5時21分許存款新台幣（下同）1萬80
    00元至上開第一銀行之乙○○帳戶內，並旋遭提領一空。嗣
    甲○○發覺受騙，始知上情。
二、案經台北市政府警察局信義分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認將上開第一銀行帳戶金融卡暨密碼
    交與他人等情，然矢口否認有何不法犯行，辯稱：係為應徵
    隔日即可上班之工作而交予對方派來收取之人云云。經查：
  （一）被害人甲○○於前揭時點，經詐騙集團詐騙，致陷於錯
        誤而存帳至被告上開第一銀行帳戶內之事實，業據被害
        人於警詢中指述綦詳，並有存款機交易明細單、第一銀
        行存款分類明細帳1紙附卷可稽，足認被害人指述遭詐
        騙款項至被告之上開帳戶內，應屬事實。足證被告上開
        帳戶確已遭該詐欺集團共同用以當作詐騙被害人所得之
        匯款帳戶甚明。
  （二）金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
        何特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時
        在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，此乃眾所週知
        之事實。依一般人之社會生活經驗，若係合法財物收入
        ，原可自行向金融行庫開戶使用，而無向他人收購帳戶
        之必要。若有人不以自己名義申請開戶，反向不特定人
        收購他人之金融機構帳戶使用，衡情應能懷疑收購帳戶
        之人目的，可能在於掩飾或隱匿犯罪所得之錢財。且犯
        罪集團常利用他人帳戶充作詐欺所得之人頭帳戶，以掩
        飾其犯罪所得，並規避檢警機關之查緝，亦經坊間報章
        雜誌及其他新聞媒體一再報導，被告亦無從推說不知。
  （三）被告雖矢口否認將上開第一銀行帳戶提供予他人使用，
        推稱帳戶金融卡暨密碼函於應徵工作時遭對方取走云云
        。然查，自詐騙集團之角度審酌，渠等既知利用他人之
        帳戶掩飾犯罪所得，當知社會上一般正常之人如帳戶存
        摺、印章、金融卡遭騙或遺失，為防止騙得或竊得之人
        盜領其存款或做為不法使用而徒增訟累，必於發現後立
        即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍
        以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使
        被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛
        失止付而無法提領，則渠等大費周章從事於犯罪之行為
        ，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替
        原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以
        犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，
        以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以
        該帳戶從事犯罪。再衡以被害人存入款項至被告上開帳
        戶後，隨即遭領取一空，更足見該詐騙集團，於向被害
        人詐騙時，確有把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付
        。而此等確信，在該帳戶係騙自他人之情形，實無發生
        之可能。況被告自始不知所應徵之公司地點、名稱為何
        ，對應徵時與其談話與嗣後取走帳戶資料之人之年籍資
        料，也均根本不知，被告何以竟然便輕易交付帳戶資料
        ，被告所辯顯然有疑。再被告並辯稱交付之帳戶是要供
        對方匯入薪水之用，則被告何以願將提款卡暨密碼均交
        予對方，被告之薪水將如何取得，益徵被告所辯不實。
        況被告既辯稱金融卡遭對方取走時，有覺得可疑，但因
        追不回而作罷等語，是被告既已發覺可疑又何以遲不辦
        理金融卡掛失停用，而直到隔日未接獲上班通知後始匆
        匆前往銀行查問，顯見被告確有預見可能會發生帳戶資
        料遭利用做詐騙使用之結果，主觀上具有容任該結果發
        生之意思至明，被告辯稱不知情，顯係事後卸責之詞，
        並不足採。被告主觀上顯已有不確定故意甚明，其罪嫌
        堪予認定。
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯
    ，請依同法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              檢  察  官  劉  俊  良
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書  記  官  李  亞  裴
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
