【裁判字號】    98,親,117
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度親字第117號
原      告  乙○○
            丙○○原名陳永裕.
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間認領無效事件，本院判決如下：
    主    文
確認被告於民國六十六年六月二十二日對原告乙○○之女戊○○
、原告丙○○及原告丁○○之認領行為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：原告乙○○之女戊○○、原告丙○○、原告丁○
    ○為原告乙○○與訴外人郭某同居所生，嗣原告乙○○與被
    告協議分別於民國六十六年六月二十二日認領原告乙○○之
    女戊○○、原告丙○○（原名陳永裕）、原告丁○○，而戊
    ○○於九十八年七月二十五日死亡，前揭原委方由原告乙○
    ○及被告告知其他原告，爰依法提請本件認領無效之訴。
三、證據：提出戶籍資料影本三份、戶籍謄本三份、戊○○除戶
    謄本影本一份、身分證影本三份、切結書一份、繼承系統表
    一份、親子鑑定報告二份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，惟曾具狀聲明陳述
    稱，同意原告之請求，但訴訟費用應由原告負擔。
丙、本院依職權調閱戊○○、謝光宇之戶籍資料，並依職權囑託
    馬偕紀念醫院為戊○○與被告間之親子血緣鑑定。
    理    由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、按非婚生子女經生父認領者，視為婚生子女；非婚生子女或
    其生母，對於生父之認領，得否認之。為民法第一千零六十
    五條條第一項前段、第一千零六十六條所明定。又因認領而
    發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具有真實之血
    緣關係，否則其認領為無效（最高法院八十六年臺上字第一
    九○八號判例意旨參照）。
三、經查，本件被告雖於六十六年六月二十二日認領原告乙○○
    之女戊○○、原告丙○○及原告丁○○等人，有戶籍謄本足
    參，惟原告乙○○之女戊○○、原告丙○○及原告丁○○等
    人與被告經親子血緣鑑定結果，排除親子關係，此有馬偕紀
    念醫院親子鑑定報告書足憑，堪認被告確非原告乙○○之女
    戊○○、原告丙○○及原告丁○○等人之生父，則被告於六
    十六年六月二十二日對原告乙○○之女戊○○、原告丙○○
    及原告丁○○等人所為之認領，自屬無效。從而，原告請求
    確認被告對原告乙○○之女戊○○、原告丙○○及原告丁○
    ○三人之認領無效，為有理由，應予准許。又民事訴訟法第
    七十八條規定：「訴訟費用，由敗訴之當事人負擔。」，被
    告要求訴訟費用由原告負擔，於法無據，附此敘明。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                      家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
