【裁判字號】    98,繼,1184
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      98年度家他字第17號
原        告  陳美銓
被        告  王麗正
              王麗君
              王蕙蘭
              王無為
              鄭仁鈞
上列當事人間關於依職權裁定確定訴訟費用額事件，本院於民國
98年5月31日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主      文
原裁定主文中關於訴訟費用額為「新臺幣貳萬零肆拾柒元」之記
載，應更正為「新臺幣貳萬貳仟零肆拾柒元」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     22    日
                  家事法庭法  官  李維心
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元
中    華    民    國    99    年    1    月     22    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
