【裁判字號】    99,審補,137
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第137號
    原      告  乙○○
    法定代理人  甲○○○
    訴訟代理人  王可富律師
上列原告與被告上海聯合藥房股份有限公司、嬌生股份有限公司
間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金
額為新台幣（下同）468萬 元，應徵第一審裁判費47,332元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
