【裁判字號】    99,聲,193
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第193號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因妨害性自主罪等案件，聲請易科罰金，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因傷害、妨害自由、恐
    嚇取財等罪，業經本院以97年度訴字第2356號判處應執行有
    期徒刑1 年7 月確定，惟其中聲請人所犯之傷害罪受宣告之
    刑為有期徒刑6 月，依大法官解釋意旨，應得易科罰金，爰
    聲請易科罰金之裁定云云。
二、按判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356
    號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。又犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣（下同）1 千元、2 千元或3千
    元折算一日，易科罰金，刑法第41條第1 項前段固有明文。
    惟按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院大法
    官釋字第144 號解釋著有明文。
三、經查，本件聲請人因共同犯私行拘禁罪、傷害罪、恐嚇取財
    未遂罪，前經本院以97年度訴字第2356號各判處有期徒刑8
    月、6 月、7 月，並定應執行有期徒刑1 年7 月確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。聲請人因傷害罪
    所受宣告刑為6 個月，原雖可依刑法第41條第1 項前段規定
    易科罰金，惟該罪因與不得易科罰金之私行拘禁罪、恐嚇取
    財未遂罪併合處罰結果，自不得易科罰金。從而，聲請人聲
    請就上開傷害罪所受宣告刑部分裁定准予易科罰金，於法不
    合，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
