【裁判字號】    99,聲,103
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第103號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收扣押物案件（99年度執聲字第33號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版影音光碟「愛上女主播」壹套共拾片及信封壹個，均
沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又按犯著作權法第91條至第
    93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得
    之物，得沒收之，但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之
    罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，此為著作權法
    第98條所明定。且按下列之物沒收之：一、違禁物。二、供
    犯罪所用或犯罪預備之物。三、因犯罪所生或所得之物。前
    項第1 款之物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。第1 項
    第2 款、第3 款之物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之
    。但有特別規定者，依其規定，刑法第38條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺
    北縣政府警察局移請臺灣臺北地方法院檢察署偵辦，並因此
    扣得盜版影音光碟「愛上女主播」1 套共10片及信封1 個，
    業經檢察官於民國97年12月19日以97年度偵字第25566 號為
    緩起訴處分確定，上開扣案之盜版影音光碟等物均請依法宣
    告沒收等語。
三、經查，被告所涉之上開違反著作權法第91條之1 第3 項、第
    2 項之罪之案件，確實經警查扣未經著作財產權人授權同意
    而係被告意圖散布而公開陳列之盜版影音光碟「愛上女主播
    」1 套共10片，另又扣得被告所有供犯上開之罪所用之寄件
    信封1 個（以上均為98年度保管字第24號扣案物），此業經
    本院查閱上開案卷屬實，並有網路拍賣列印資料在卷可稽，
    且該案業經檢察官為緩起訴處分確定，此有上開緩起訴處分
    書等件存卷為憑，是依據首揭說明，該等扣案物均應依著作
    權法第98條規定沒收，則本件檢察官之聲請，經核與法要無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
