【裁判字號】    98,易,2793
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2793號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第14739號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻，屬家庭
    暴力防治法第3條第1款之家庭成員關係，被告因與告訴人時
    生口角爭執，竟出於傷害之犯意，於民國98年6月7日凌晨0
    時許，在臺北市○○區○○路415巷36號4樓住處內，徒手毆
    打告訴人，致告訴人受有左上臂15乘3公分之紅腫、右上臂
    疼痛之傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第277條第1項之傷害罪，該罪依同法第287條之規
    定，須告訴乃論。查告訴人於99年1月11日具狀撤回本件告
    訴，此有刑事撤回告訴狀、本院99年1月19日公務電話紀錄
    在卷可憑，揆諸前開說明，本院就被告被訴傷害罪部分，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    1    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
