【裁判字號】    98,交易,767
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第767號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
27894號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4月17日晚上11時30
    分許，駕駛0176－TF號自用小客車，沿臺北市○○路右轉進
    基隆路1段101巷行駛，行經臺北市○○路○段101巷9號前時
    欲左轉，本應注意左轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方
    向燈或手勢，且依當時之情形，能注意，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意顯示方向燈即逕行左轉，導致告訴人甲○○
    騎乘於上開自用小客車後方之5H－365號重型機車煞車及閃
    躲不及而倒地滑行，告訴人因而受有左側顴骨骨折、顏面裂
    傷、左橈骨及骨盆骨骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    被告係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪，該罪依同法第
    287條之規定，須告訴乃論。查被告業於99年1月13日與告訴
    人達成和解，賠償告訴人所受之損害，告訴人並於同日具狀
    撤回本件告訴，此有刑事撤回告訴狀、和解書及本院99年1
    月19日公務電話紀錄在卷可憑，揆諸前開說明，本院就被告
    被訴過失傷罪部分，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                      交通法庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
