【裁判字號】    99,聲減,15
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第15號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列案件已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度聲減字第
9號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、四所示之罪，減刑如附表編號一、四所
載，並與附表編號二、三所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑玖年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列犯罪日期犯如附表所列之罪，經
    附表所列法院判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其
    犯罪時間均在民國96年4月24日以前，所犯如附表編號一、
    四之罪，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款規定相符，應依同條例第8條第1項、第3項聲請裁定減刑
    ，其所犯其餘之罪，依同條例第3條規定不予減刑，惟仍應
    依同條例第11條規定定其應執行刑。
二、按刑法第51條定應執行刑時，行為人於裁判確定前犯數罪，
    其中一罪在新法施行前者，即應為新舊法比較，有最高法院
    95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。受刑人於裁判
    確定前犯附表所示各罪，均於95年7月1日之前所犯，依修正
    前刑法第51條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者。」，其中第5款規定「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第51條第5款則規
    定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，經比較新
    舊法結果，修正前刑法規定之定應執行刑上限20年對行為人
    較為有利，此修正影響行為人刑罰之法律效果，故應依刑法
    第2條第1項前段規定，適用行為時即修正前刑法第51條第5
    款定其應執行之刑。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第3項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                        法  官  林海祥
                                        法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
