【裁判字號】    99,抗,24
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第24號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請由拆屋還地等事件，對於中華
民國98年11月24日臺灣士林地方法院裁定（98年度訴字第838號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一本件抗告意旨略以：原裁定命抗告人應繳第二審裁判費新台幣
  （下同）8萬1244元，顯有錯誤，因抗告人請求返還者僅係土
  地「使用權」，本件得否完全以「所有權」計算？又抗告人應
  有部分（持分）僅萬分之111，得否按全部計算，不無疑義，
  云云。
二查核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易價
  額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。民事訴訟法第77條
  之1第2項定有明文。本件抗告人在原審訴之聲明為請求判決對
  造應將系爭土地上如附圖所示編號Ａ部分面積12.04平方公尺
  、Ｂ部分36.31平方公尺增建未登記部分共計48.35平方公尺之
  建物拆除，並將該部分土地返還抗告人及其他全體共有人。有
  更正訴之聲明狀可考（見一審卷第11頁）。按使用權為所有權
  之作用，二者無從分離，抗告人請求將土地返還，尚難區分為
  僅係請求返還使用權而不及於所有權。又抗告人雖僅有應有部
  分萬分之111，但抗告人係為全體共有人為請求，原法院按全
  部面積核算訴訟標的價額為536萬6850元，【計算式111000元
  （公告土地現值）×48.35平方公尺（公用面積）＝0000000】
  ，命繳第2審裁判費8萬1244元。經核並無不合，抗告為無理由
  ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 魏麗娟
                              法  官 呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官 周月琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
