【裁判字號】    98,重上,53
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重上字第53號
上  訴  人  陳美貞
上列上訴人因與被上訴人侯西隆等間請求侵權行為損害賠償事件
，對於中華民國98年12月8日本院98年度重上字第53號第二審判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本柒日內，補繳第三審裁判費新台幣柒
拾參萬零捌佰元，及提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
代理人之委任狀，並補正第三審之上訴理由，逾期不補正，以裁
定駁回上訴。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人；另向第三審
    法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，
    加徵裁判費十分之五；又提起第三審上訴，應於上訴狀內記
    載上訴理由，此觀之民事訴訟法第466條之1第1項、第2項、
    第77條之16、第470條之規定甚明。
二、本件上訴人於民國99年1月5日對本院判決提起上訴，未依規
    定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。
    另本件訴訟標的金額為新台幣（下同）5,400萬元，應徵第
    三審裁判費730,800元，上訴人亦未繳納，該上訴狀內復未
    記載上訴理由，均於法未合，茲命上訴人於收受本裁定正本
    7日內補正上開事項，如逾期未補正，即裁定駁回本件上訴
    。
中    華    民    國    99    年    1    月    22    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官   王聖惠
                            法  官   邱瑞祥
                            法  官   呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                            書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
