【裁判字號】    97,重上更(五),35
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度重上更(五)字第35號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳明暉律師
            郭令立律師
上列上訴人因貪污治罪條例等案件，不服臺灣桃園地方法院85年
度訴字第685號，中華民國85年12月3日第一審判決提起上訴，經
最高法院第五次發回更審，本院前經辯論終結，茲因尚有應行調
查之處，爰命再開辯論，並指定於中華民國99年3月25日上午9時
30分在本院第十八法庭續行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
