【裁判字號】    99,上易,165
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第165號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字第22
88號，中華民國98年11月13日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署98年度偵字第17533 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由；未敘述上訴理由者，應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者
    ，原審法院應定期間先命補正」；「第二審法院認為上訴書
    狀未敘述理由者，應以判決駁回之」，刑事訴訟法第361 條
    第2項、第3項及第367 條前段分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因犯竊盜罪，不服第一審判
    決，而於民國98年11月25日提起上訴，但未敘述上訴理由，
    經原審法院刑事庭於98年11月26日以北院隆刑德98易字第22
    88號通知，命其應於上訴期間屆滿後20日內儘速補正具體上
    訴理由，然其並未補正，原審乃於99年1 月5 日以電話詢問
    被告是否有收到上開通知書，並命其應儘速補正，被告之父
    表示被告好像有收到法院通知書等語，此有臺灣臺灣臺北地
    方法院公務電話紀錄1 紙在卷可憑，惟被告迄未補正書狀敘
    述具體上訴理由，揆諸上揭說明，被告之上訴自屬不合法律
    上之程式，爰不經言詞辯論逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  廖素花
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
