【裁判字號】    99,聲,68
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度聲字第68號
聲  請  人
即被告選任
辯  護  人  趙元昊律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院98年度上訴
字第4402號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○有固定住所及家人，其於偵
    查中，明知到庭後被當庭逮捕而遭羈押之可能性，仍堅持到
    案應訊以澄清實情，並無逃亡之虞。而本案經檢、警及原審
    訊問及調查證據後，除有證人劉學家之不可信證詞外，並無
    其他可能串供或滅證之疑慮。又依司法院釋字第665號解釋
    意旨，不宜以被告遭訴之罪為最輕本刑5年以上有期徒刑，
    即予漫長之羈押。本件被告雖經原審諭知有期徒刑10年6月
    ，然被告羈押迄今已逾1年半，無逃亡或滅證之虞，停止羈
    押，亦無礙案件之進行及日後刑罰之執行，在農曆年關將近
    之情形下，爰請求以限制住居、限制出境並以重金方式交保
    云云。
二、經查：
（一）本件被告與共同被告劉學家共犯販賣第一級毒品未遂罪，
      經臺灣桃園地方法院以97年度訴字第740號判決，判處被
      告有期徒刑10年6月，嗣被告提起第二審上訴，現於本院
      審理中（98年度上訴字第4402號）。本院值日法官於民國
      98年11月4日訊問被告後，認為被告犯罪嫌疑重大，所犯
      為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，
      符合刑事訴訟法第101條第1項第3款之羈押事由，非予羈
      押，顯難進行審判及確保將來刑之執行，有羈押之必要性
      ，裁定予以羈押在案。本院於99年1月13日庭訊時，對被
      告及其辯護人告以羈押被告所憑之事由，並聽取檢察官、
      被告及其辯護人之意見後，認被告有刑事訴訟法第101條
      第1項第1款、第3款之情形，仍有羈押之必要。
（二）本件被告所涉犯者係毒品危害防制條例第4條第1項法定本
      刑為死刑或無期徒刑之罪，已符刑事訴訟法第101條第1項
      第3款所定羈押要件，被告並經原審判處有期徒刑10年6月
      之重刑，亦有客觀事實基礎，足認被告犯罪嫌疑重大，而
      有畏重罪刑罰執行而為逃亡之高度誘因，故被告亦有刑事
      訴訟法第101條第1項第1款之羈押事由存在，此與先前案
      件在偵查中，被告所面對之客觀情事完全不同。被告犯後
      至今仍否認有共同販賣第一級毒品未遂之犯行，並僅憑己
      意執詞指摘其他共同被告或證人供述之證明力，查以本件
      被告之涉案情節，所犯為法定刑死刑、無期徒刑之重罪，
      又經原審判處重刑在案，為確保後續審判及執行程序得以
      順利進行，衡諸被告犯罪情節及所犯罪名，當無從以限制
      住居及具保之替代手段免予羈押。
（三）聲請意旨雖稱被告有固定住所、家人，無逃亡或滅證之虞
      ，然被告現經原審判處重刑在案，客觀情狀與被告前往檢
      察署應訊之時有異，無從以被告曾於偵查階段配合到庭應
      訊，即認被告無逃亡之虞，亦無從僅憑聲請意旨空言擔保
      被告無逃亡或滅證之虞、停止羈押亦無礙案件之進行及日
      後刑罰之執行等語，即推翻本件被告之羈押必要性。至聲
      請人陳稱年關將近乙節，與本件被告是否具備羈押事由及
      羈押必要性之審酌無涉。
三、綜上所述，本件被告仍存有羈押事由並具羈押必要性，復無
    刑事訴訟法第114條各款所列之不得駁回停止羈押聲請之情
    形，本件聲請具保停止羈押被告，無從准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   遲中慧
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   黃家麟
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
