【裁判字號】    98,重上,486
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第486號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  吳金棟律師
被上訴人    財政部國有財產局台灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  龔維智律師
複  代理人  張藝懷律師
抗告人因與甲○○、財政部國有財產局台灣北區辦事處間拆屋還
地事件，本院於民國99年1月6日所為之判決，其原本、正本應更
正如下：
    主  文
原判決原本及正本中：(一)主文欄關於「(二)命上訴人按月給付超過
新臺幣貳萬零捌佰柒拾陸元」記載，應更正為「命上訴人按月給
付超過新臺幣貳萬零玖佰零陸元」。(二)第6頁第17、18行、第22
行、第28行關於「20,876元」記載，應更正為「20,906元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  周月琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
