【裁判字號】    99,勞再易,1
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度勞再易字第1號
再審原告    乙○○
再審被告    新店市公所
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，再審原告對於中華民國96
年3月16日本院96年度勞上易字第42號確定判決，提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確
    定後已逾5年者，不得提起。民事訴訟法第500條第1項及第2
    項定有明文。又提起再審之訴已逾上開法定不變期間者，即
    屬不合法（最高法院48年台抗字第188號判例意旨參照），
    法院應以裁定駁回之（民事訴訟法第502條第1項規定參照）
    。
二、本件再審原告對於本院96年度勞上易字第42號確定判決提起
    再審之訴，惟查本院上開確定判決係於民國96年9月5日宣示
    （見本院勞上易字卷第58-1頁之宣示筆錄），且因不得上訴
    第三審法院即告確定。該確定判決嗣於同年9月14日寄存送
    達予再審原告，有送達證書附卷可稽（見本院勞上易字卷第
    67頁之送達證書），而再審原告係於98年7月31日始對本院
    上開確定判決提起再審之訴（見台灣台北地方法院審勞再字
    卷第4頁之書狀），且未說明有何再審之理由發生或知悉在
    後，得依知悉時起算之情形，故其再審之訴顯已逾首揭再審
    之訴不變期間之規定。揆諸前開說明，應認本件再審之訴為
    不合法，不應准許。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    22     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
