【裁判字號】    99,聲,10
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第10號
聲請人  甲○○Edward .
聲請人因與相對人泰安產物保險股份有限公司等間返還不當得利
等事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人主張：伊對於臺灣臺北地方法院96年度訴更一字
    第8號判決聲明不服，經本院98年度上易字第789號返還不當
    得利等事件受理中，聲請如伊民國98年6月3日附件戊戊所示
    （見本院卷第30至53頁）「列名之壞法官迴避」，其事由均
    明載於註解內云云。
二、按民事訴訟法第34條第1、2項規定，當事人聲請法官迴避，
    應舉其原因，向法官所屬法院為之。前項原因及同法第33條
    條第2項但書之事實，應自為聲請之日起，於3日內釋明之，
    上開聲請法官迴避之原因，依同法第284條之規定，應自為
    聲請之日起，於3日內提出能即時調查之證據以釋明之（最
    高法院29年抗字第247號判例要旨參照）。查本件聲請人聲
    請本院98年度上易字第789號返還不當得利等事件受命法官
    李慈惠迴避，其原因事實為「曾於信股多次故意濫判。並在
    八九國貿更一乙股（金獅案），未傳訊全部原訴代，並在改
    期言辯後，突然濫行判決。典型書呆子及『賣台關說濫判集
    團』份子。」（見本院卷第45頁註162所示），未於提出本
    件聲請日起3日內提出法院能即時調查之證據釋明聲請法官
    迴避之原因，難以遽信聲請人所主張上揭原因事實為真，其
    聲請本院法官李慈惠迴避，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 魏麗娟
                              法  官 呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官 周月琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
