【裁判字號】    99,毒抗,23
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度毒抗字第23號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度毒聲字第1958號，中華民國98年12月24日裁定（聲請案
號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度聲觀字第1580號、98年度毒
偵字第8554號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於民國98年11月14日為警採尿前回溯
    96小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣於98年11月14日凌晨0時30分許，在
    臺北縣中和市○○路487號之美麗殿汽車旅館213號房為警查
    獲，經採尿液送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，發
    現確有甲基安非他命類陽性反應，有該公司出具之濫用藥物
    檢驗報告附卷可稽，堪認抗告人確有施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行，爰依毒品危害防制條例第20條第1 項規定，
    裁定抗告人送勒戒處所觀察、勒戒等語。
二、抗告意旨略以：抗告人因一時好奇施用搖頭丸，鑄成大錯，
    後悔不已，惟因抗告人之父親日前因被告施用毒品一案，深
    受打擊致中風併發失語症，母親又罹癌二度復發，年關將近
    ，抗告人若執行觀察、勒戒，恐造成家中父母病情加重，懇
    請鈞院撤銷原裁定等語。
三、經查：上開事實，業經被告坦承無訛，且其尿液檢體，經送
    請臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確呈甲基安非他命
    類陽性反應，有該公司98年12月1 日出具之濫用藥物檢驗報
    告1 紙附卷可稽。被告確有施用第二級毒品甲基安非他命之
    行為，洵堪認定。原審依據毒品危害防制條例第20條第1 項
    及觀察勒戒處分執行條例第3條第1項，裁定被告應送勒戒處
    所觀察、勒戒，經核尚無違誤。抗告人以家庭父母身體有恙
    等狀況為由，提起抗告。惟其家庭情況核與是否應命入勒戒
    處所觀察、勒戒無涉，抗告人空言指摘原裁定違誤，要無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  楊照男
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    99    年    1    月     25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
