【裁判字號】    98,矚上重訴,23
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              98年度矚上重訴字第23號
    上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  乙○○  律師
                薛松雨  律師
                周威良  律師
上列被告因違反證券交易法等案件，本院裁定如下：
     主  文
甲○○原限制住居在臺北市大安區○○○路○段一○三巷五四號
，著自民國九十九年一月二十七日起限制住居在臺北市大安區○
○○路○段一四五巷二四號。
     理  由
一、本件被告甲○○因違反證券交易法等案件，前經原審法院裁
    定如附表所示交保金額，並限制出境、出海及限制住居在臺
    北市大安區○○○路○段一○三巷五四號暨應遵守事項；若
    有違反，依法再執行羈押。
二、本院審酌訴訟程序進行之確保及被告甲○○確有變更住所之
    需求，著自民國九十九年一月二十七日起被告甲○○限制住
    居在臺北市大安區○○○路○段一四五巷二四號。
三、附表應遵守事項 1部分已裁定取消；另附表應遵守事項2至4
    部分，除每日應向派出所報到之時間，放寬為每日晚間 6時
    至11時之間外，原審裁定效力仍在，被告仍應遵守，併予指
    明，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附表
一、交保金額：
    新台幣三億伍仟萬元，並限制出境、出海及限制住居在臺北
    市大安區○○○路○段一○三巷五四號。
二、應遵守事項：
  1.應於每週三上午9時20分至本院第七法庭報到。
  2.不得對本案證人或其配偶、三親等內之旁系血親、二親等內
    之姻親、家長、家屬之身體或財產實施危害或恐嚇之行為。
  3.應於每日晚間7時至9時之間，至台北市政府警察局大安分局
    新生南路派出所報到。
  4.不得有奢侈浪費行為。
  5.應配合本院所派全日同行監督人員執行監控之指示，並向執
    行同行監督人員報告詳細行蹤。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
