【裁判字號】    99,抗,65
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度抗字第65號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣基隆地方法院中
華民國98年12月15日裁定（98年度聲字第1338號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因聲請定其應執行刑案件，經原審法院於民國98
    年12月23日將裁定正本送達於抗告人收受，（由其妹代收受
    ），有附卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，
    依照首開說明，自為5日，則自送達裁定之翌日即98年12月
    24 日起算，計至98年12月28日，其抗告期間即已屆滿。（
    末日非假日，亦無在途期間）。乃抗告人延至98年12月29日
    ，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第二庭審判長  法  官   洪光燦
                                    法  官   林恆吉
                                    法  官   楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   陳紀語
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
