【裁判字號】    98,重上,52
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重上字第52號
    上  訴  人  乙○○
    訴訟代理人  邱晨律師
按提起民事第三審上訴，應依民事.
繳納裁判費，此乃必須具備之程式.
者，法院應定期間命其補正，如不於期間內補正者，即為上訴不
合法，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第481條準用同法第442
條第2項定有明文。經查上訴人因.
○○間請求損害賠償事件，不服本院98年度重上字第52號第二審
判決，提起上訴，經核其訴訟標的價額為新臺幣（下同）324萬
8,652元，應徵第三審裁判費4萬9,762元，惟上訴人僅繳納3萬
3,175元，其餘1萬6,587元未據繳納，茲命上訴人於收受本裁定
正本之日起7日內，逕向本院如數補繳，逾期駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    1    月    22    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 呂太郎
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
