【裁判字號】    99,聲,6
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     99年度聲字第6號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，就臺灣桃園地方法院
96年度存字第6358號提存事件，聲請變換提存物，本院裁定如下
：
    主    文
臺灣桃園地方法院九十六年度存字第六三五八號提存事件，聲請
人所提供登錄面額新台幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十四年
度甲類第二期債票擔保物准以登錄同面額之九十二年度甲類第七
期債票代之。
    理    由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊與相對人間假扣押事件，前遵本院96
    年度抗字第1954號裁定，曾提供登錄面額新台幣（下同）10
    萬元之中央政府建設公債94年度甲類第二期債票為擔保金，
    並以臺灣桃園地方法院96年度存字第6358號提存事件提存在
    案，就相對人之財產於20萬元範圍內為假扣押。茲因該債票
    於民國（下同）99年1月24日屆期，爰依民事訴訟法第105條
    第1項規定，聲請准予變換提存物為登錄同面額之中央政府
    建設公債92年度甲類第七期債票等語。經核尚無不合，應予
    准許。
三、爰依民事訴訟法第105條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
