【裁判字號】    99,抗,99
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    確認重整債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第99號
抗  告  人  雅新實業股份有限公司
法定代理人  張秀夏律師
上列抗告人因與相對人甲○○○○○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○○○○s N.V
（荷蘭商皇家飛利浦電子股份有限公司）間確認重整債權不存在
事件，對於中華民國98年10月19日臺灣士林地方法院98年度重訴
字第362號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為法定必備之程式。又按起訴不合程式或不備其他要件
    者，經審判長定期間命補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第249條第1項第6款亦定有明文。
二、查抗告人在原法院提起本件訴訟，未據繳納裁判費，經原法
    院於民國（下同）97年6月20日裁定（下稱系爭補費裁定）
    命其於10日內補正，該裁定已於97年6月27日送達抗告人，
    有送達證書可稽（見原法院卷第68頁）。抗告人就本件訴訟
    雖在原法院聲請訴訟救助，然經原法院以97年度救字第43號
    裁定駁回其聲請，抗告人不服，提起抗告，經本院以97年度
    抗字第2180號裁定駁回抗告，抗告人復提起再抗告，又經最
    高法院以98年度台抗字第654號裁定駁回再抗告確定，該裁
    定並於98年9月10日送達抗告人（見最高法院98年度台抗字
    第654號卷第33頁）。則抗告人迄未補繳第一審裁判費，其
    起訴自非合法，原法院依前揭規定以裁定駁回其起訴，核無
    違誤。又抗告人對於系爭補費裁定關於核定訴訟標的價額部
    分不服，應依民事訴訟法第77條之1第4項規定對於系爭補費
    裁定提起抗告，抗告人未依該程序請求救濟，而拒絕依系爭
    裁定補正，於法自有未合。抗告意旨執此指摘原裁定不當，
    聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
