【裁判字號】    98,破抗,35
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度破抗字第35號
異  議  人    甲○○
              乙○○
上列異議人因與相對人戊○○等間破產宣告事件，對於中華民國
98年11月30日本院98年度破抗字第35號裁定聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議，前項異議，準用第484條第2項及
    第3項之規定，民事訴訟法第486條第2、3項定有明文。本件
    異議人對本院於民國98年11月30日以98年度破抗字第35號，
    以其抗告不合法而駁回之裁定「提起異議、及再抗告」，應
    係就前揭裁定提出異議，合先敘明。
二、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定預納裁判
    費，此為必須具備之程式。又抗告不合法，業經抗告法院定
    期命補正，逾期未補正者，應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    495條之1第1項、第444條第1項亦分別定有明文。
三、查異議人就台灣台北地方法院（下稱台北地院）98年6月30
    日97年度破字第3號駁回其聲請破產宣告之裁定，提起抗告
    ，未據繳納抗告裁判費新台幣（下同）1,000元，經台北地
    院於98年8月14日書面裁定命異議人於該裁定送達後5日內補
    正，上開裁定業於98年8月19日送達予異議人之代理人丁○
    ○、丙○○所指定送達之郵政信箱，有送達回證可稽（見本
    院卷14頁至16頁）。嗣異議人聲請訴訟救助，亦經本院98年
    10月29日98年度聲字第392號裁定駁回，並於98年11月9日送
    達異議人之代理人所指定送達之郵政信箱，上開裁定書雖以
    「招領逾期退回」，然按送達，應於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所行之，民事訴訟法第136條第1項固定有明文
    ，惟當事人如以租用之郵局專用信箱作為送達處所並向法院
    陳明後，法院自應向該郵局專用信箱為送達，且以應受送達
    文書到達該郵局專用信箱時為送達之時，不因受送達人未至
    郵局開啟該專用信箱實際取出，或未依置於專用信箱內之通
    知單或通知小牌所示向郵局領取郵件而有不同，最高法院91
    年度台抗字第689號裁定意旨參照。故本院98年10月29日駁
    回異議人訴訟救助聲請之裁定，於98年11月9日送達異議人
    之代理人指定之郵局專用信箱時，即為送達，異議人迄98
    年11月24日仍未補繳抗告費，亦有裁判費查詢表可參（見本
    院卷259頁至261頁），是本院於98年11月30日以其抗告不合
    法而裁定駁回之，於法並無違誤，異議意旨指摘本院上開駁
    回抗告裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    22    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  王聖惠
                            法  官  邱瑞祥
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                            書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
