【裁判字號】    98,聲,392
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第392號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人與相對人戊○○等間聲請訴訟救助事件，抗告人對於
中華民國98年10月29日本院98年度聲字第392號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣一千元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之；又提起
    抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，此觀之民事
    訴訟法第487條、第495條之1第1項準用第442條第1項規定自
    明。
二、經查本院民國98年10月29日裁定，已於98年11月9日送達抗
    告人委任之代理人丁○○、丙○○指定之送達處所：台北郵
    政117之317號信箱，惟以「招領逾期退回」，有公文封、送
    達證書可稽（見本院卷55至58頁）。然按送達，應於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所行之，民事訴訟法第136條
    第1項固定有明文，惟當事人如以租用之郵局專用信箱作為
    送達處所並向法院陳明後，法院自應向該郵局專用信箱為送
    達，且以應受送達文書到達該郵局專用信箱時為送達之時，
    不因受送達人未至郵局開啟該專用信箱實際取出，或未依置
    於專用信箱內之通知單或通知小牌所示向郵局領取郵件而有
    不同，最高法院91年度台抗字第689號裁定意旨參照。足見
    本院98年10月29日裁定於98年11月9日送達抗告人之代理人
    所指定之郵局專用信箱時，即為送達時，抗告期間自送達裁
    定翌日起，算至同年月19日即已屆滿，抗告人遲至同年月25
    日始提起抗告，已逾抗告期間，依上開說明，其抗告為不合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    22    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官   王聖惠
                            法  官   邱瑞祥
                            法  官   呂淑玲
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                            書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
