【裁判字號】    99,軍上,1
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    違反職役職責
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                   99年度軍上字第1號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反職役職責案件，不服國防部高等軍事法院98年
度上訴字第62號，中華民國98年12月3 日第二審判決（起訴案號
：國防部北部地方軍事法院檢察署98年偵緝字第22號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按軍事審判法第181條第5項規定，被告不服高等軍事法院宣
    告有期徒刑之上訴判決者，得以判決違背法令為理由，向本
    院提起上訴。是不服高等軍事法院有期徒刑判決而向本院提
    出上訴者，應以原判決違背法令為理由，係屬法定要件。若
    上訴理由狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決不適用
    何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，顯與
    法律規定得為本院上訴理由之違法情形，不相適合時，均應
    認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
二、查本件原判決以被告甲○○原係空軍防空砲兵第九五一旅第
    六一一營本部連一兵通訊，於98年7月11日8時許自臺灣駐地
    休假離營，應於同年月12日21時返營銷假，屆時竟以逾假畏
    罰為由，無故離去職役逾6 日，離役期間匿居於台北縣新莊
    市一帶，賴己積蓄為生，迨98年8月2日始心生悔悟，委請父
    親陳榮芳聯繫板橋憲兵隊投案事宜，經該隊人員於當日上午
    10時30分許，至被告住所將其逮捕緝獲等情，此據被告甲○
    ○供承在卷，並經證人即被告之輔導長孫晉元中尉證述在卷
    ，且有空軍防空砲兵第六一一營98年7月13日陸壹壹字第098
    0000779 號函所附空軍防空砲兵第六一一營官兵違紀離營通
    報、空軍防空砲兵611營基本資料簡歷表、兵籍表；98年7月
    20日空陸壹壹字第0980000807號函所附甲○○98年7月11日8
    時至98年7月12日21時請假報告單、基本資料表；國防部北
    部地方軍事法院檢察署98年7月21日國偵北檢字第098000270
    0號甲○○通緝書、板橋憲兵隊98年8月2日憲隊板橋字第098
    010000441 號緝獲逃亡官兵解送表所附逮捕通知書等在卷可
    參，而認被告有無故離去職役犯行，依法予以論罪科刑，業
    據於判決理由詳予說明其所憑之證據及其認定之理由，從形
    式上觀察並無有何違背法令之情形。被告不服，提起本件上
    訴，上訴理由略以：被告擔心家中狀況，父親年長，身體狀
    況不穩定，母親辛苦獨撐家中經濟，被告內心不忍，於羈押
    期間，被告已深感愧疚，被告對於未來人生已有規劃，被告
    役期僅餘3 月不到，懇請法官審酌量刑給予自新之機會云云
    。惟按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之
    事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即
    不得任意指摘為違法，以為第三審上訴之理由（參照最高法
    院75台上字第7033號判例），查上訴人入營服役，本屬其應
    盡之法定國民義務，詎其於入營服役後竟逾假未歸，潛逃在
    外，嗣經通緝到案，其不盡國民應服兵役之義務，而所犯並
    係5 年以下有期徒刑之罪，原判決依上訴人之犯罪情節及所
    犯之罪之法定刑，依法量處有期徒刑1年4月，實難認罪刑失
    衡，上訴人係就屬法院職權認定之範圍任意為指摘，並未具
    體指摘原判決有何違背法令難認屬適法之上訴，應予駁回。
據上論斷，應依軍事審判法第206條第1項、刑事訴訟法第395條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第二庭審判長  法  官   洪光燦
                                    法  官   林恆吉
                                    法  官   楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   陳紀語
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
