【裁判字號】    99,鑑,11618
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11618  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○撤職並停止任用壹年。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○（以下簡稱林員）係臺南縣警察局善化分
    局警備隊警員，前於新化分局刑事組偵查員任內，90  年 3
    月間偵辦許德全等人遭槍擊案過程中，查悉黃三和（以下簡
    稱黃嫌）駕車載鄭凱駿（以下簡稱鄭嫌，時為臺南縣新化鎮
    鎮民代表會副主席鄭德發之子）追逐共乘機車之陳杉德、許
    德全 2  人，並由鄭嫌持具殺傷力之改造手槍及制式子彈，
    向渠等開槍恐嚇，林員乃聯絡鄭德發帶同鄭嫌到案說明。鄭
    德發即先到該分局刑事組，以每月 1  萬元安家費及協助刑
    事訴訟等條件，遊說黃嫌承擔前揭非法持有槍砲、子彈及開
    槍之犯行，林員亦附和鄭德發而對黃嫌稱：這是小錢，我保
    證他（鄭德發）做得到等語。獲黃嫌首肯，鄭嫌遂出面交付
    犯案槍彈予林員，經林員拭去鄭嫌指紋後，置放於黃嫌機車
    置物箱內，再由同分局刑事組員警押解黃嫌前往取槍，林員
    並為黃嫌製作偵訊調查筆錄，明知其所回答均為頂替鄭嫌犯
    行之不實事項，仍故予登載於所製作之筆錄上，併同其他關
    係人筆錄移送臺灣臺南地方法院檢察署偵辦，嗣黃嫌經檢察
    官聲請羈押獲准，羈押中得知鄭德發未依約定給付安家費等
    情，發覺受騙而翻異前供。
二、案經臺灣臺南地方法院函送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查，以其涉嫌犯使人犯隱匿及湮滅刑事證據等罪提起公訴
    。復經臺灣臺南地方法院 97 年度訴字第 407  號刑事判決
    ：「甲○○行使公務員明知為不實之事項，而登載於所掌職
    務上之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳年，減為
    有期徒刑壹年。緩刑參年，並於判決確定後壹年內支付國庫
    新臺幣捌拾萬元。」該院並於 98 年 11 月 16 日以南院龍
    刑洪 97 訴 407  字第 980054993  號函示，該判決於 98
    年 10 月 12 日確定。
三、林員所為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情事，爰
    依同法第 19 條規定移請審議。
四、附件證據（均影本在卷）
（一）臺灣臺南地方法院檢察署檢察官 96 年度偵字第 3684 號
      起訴書。
（二）臺灣臺南地方法院 97 年度訴字第 407  號刑事判決。
（三）臺灣臺南地方法院 98 年 11 月 16 日南院龍刑洪 97 訴
      407 字第 980054993  號函。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 99 年 1  月 2  日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係臺南縣警察局善化分局警備隊警員，其
    於任職同局新化分局（以下簡稱新化分局）刑事組偵查員期
    間，掌理刑事案件之偵查，為公務員。新化分局受理陳杉德
    、許德全訴警偵辦被槍擊案件，於 90 年 3  月 29 日凌晨
    循許德全所提供之車牌號碼，至戴麗玲住處查悉黃三和及鄭
    凱駿疑似涉案，旋將黃三和帶到新化分局刑事組調查，並由
    被付懲戒人聯絡該時任臺南縣新化鎮鎮民代表會副主席即鄭
    凱駿之父鄭德發，請其帶同鄭凱駿到案說明。同日上午 9
    時許，鄭德發獨自 1  人先至新化分局，在該局刑事組見到
    黃三和，為隱匿鄭凱駿，乃與黃三和商議，由黃三和承擔前
    揭非法持有槍砲、子彈及開槍之犯行，鄭德發並承諾如黃三
    和因本案入監所，其將每月給付黃三和家人新臺幣（下同）
    1 萬元做為安家費，且幫助黃三和刑事訴訟之條件等語，被
    付懲戒人在旁明知此事違法，渠為該案之偵辦人員，竟與鄭
    德發共同基於使人犯隱匿之犯意，亦附和鄭德發而對黃三和
    稱：這是小錢，我保證他（鄭德發）做得到等語，以堅定黃
    三和頂替鄭凱駿上開犯行之意願。談定後，被付懲戒人即囑
    咐鄭德發聯絡鄭凱駿出面投案，並交出非法持有之槍、彈。
    鄭凱駿經鄭德發告知後，即到新化分局刑事組接受訊問，並
    交出涉案之槍、彈（改造玩具手槍 1  把，及擊發過之 9mm
    制式子彈彈殼 1  顆）。被付懲戒人承前使人犯隱匿之目的
    ，而將鄭凱駿交出之改造手槍以衛生紙擦拭，抹去鄭凱駿所
    留下之指紋等跡證，以湮滅鄭凱駿犯罪之證據後，復放入一
    牛皮紙袋。再由被付懲戒人及不知情之新化分局刑事組偵查
    員許良仁、小隊長潘漢耀（現已去世）等人於同日中午，押
    解黃三和至戴麗玲前揭住處走廊黃三和停置機車處，先由被
    付懲戒人將鄭凱駿提出之涉案槍、彈置入黃三和之機車置物
    箱，由辦案人員取出，並為錄影，而為完成「起槍」程序。
    被付懲戒人明知上開槍、彈係鄭凱駿所持有並為上開犯行，
    黃三和並非真正持有上開槍、彈者，為達隱匿鄭凱駿之犯行
    ，竟基於行使公務員登載不實文書之犯意，於其為黃三和製
    作偵訊調查筆錄，明知黃三和所回答均為頂替鄭凱駿犯行之
    不實事項，仍故予逐一登載於其職務上所製作之筆錄公文書
    上，並於上開筆錄製作完成後，將上開不實筆錄連同其他關
    係人筆錄，併予移送臺灣臺南地方法院檢察署而行使之，而
    影響地檢署對於案件事實之認定，足以生損害於公眾。事後
    黃三和接受偵訊即頂替鄭凱駿，供稱前揭非法持有槍枝、子
    彈及開槍之事，均係渠所為云云。鄭德發當（29）日即給付
    黃三和 1  萬元，並於翌（30）日上午，由田育哲陪同至黃
    三和住處，託田育哲出面轉交 1  萬元予黃三和之姑姑黃滿
    。黃三和嗣因頂替鄭凱駿犯罪，而為不利於己之自白，遂遭
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官向臺灣臺南地方法院聲請羈
    押獲准。惟黃三和於臺南看守所羈押中，與田育哲接見時得
    知鄭德發未依約定按月給付安家費等情。黃三和發覺受騙，
    乃於偵查末段翻異前供，和盤托出上情，然未為該案承辦檢
    察官採信，提起公訴後，經臺灣臺南地方法院以 93 年度訴
    緝字第 83 號審理中，查悉上情，而函請臺灣臺南地方法院
    檢察署偵辦。案經臺灣臺南地方法院函送臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴（96  年度偵字第 3684 號）。嗣經
    臺灣臺南地方法院刑事判決，論以被付懲戒人明知為不實之
    事項，而登載於所掌職務上之公文書，足以生損害於公眾罪
    ，處有期徒刑貳年，減為有期徒刑壹年。緩刑參年，並於判
    決確定後壹年內支付國庫新臺幣捌拾萬元，於 98 年 10 月
    12  日確定在案。
    上開事實，有臺灣臺南地方法院檢察署檢察官 96 年度偵字
    第 3684 號起訴書、臺灣臺南地方法院 97 年度訴字第 407
    號刑事判決及同院 98 年 11 月 16 日南院龍刑洪 97 訴
    407 字第 980054993  號函（說明判決確定日期）等影本在
    卷足稽。被付懲戒人並未提出任何申辯，其違失事證已臻明
    確，核其所為，除觸犯刑法外，另有違公務員服務法第 5
    條、第 7  條規定，公務員應誠實、謹慎及執行職務應力求
    切實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 1
款及第 11 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
