【裁判字號】    99,鑑,11616
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11616  號
被付懲戒人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被付懲戒人等因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如
下
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○均申誡。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人巡佐丙○○、警員乙○○、甲○○等 3  人係臺
    中市警察局第五分局松安派出所員警。甲○○於 98 年 8
    月 25 日晚間 10 時許，將涉嫌公共危險罪嫌犯林海欽帶回
    派出所偵辦，惟疏未將林嫌銬緊於派出所內戒護區之欄杆上
    。而丙○○、乙○○ 2  人於 98 年 8  月 26 日凌晨 2
    時至清晨 4  時許，分別輪值派出所值班勤務及備勤勤務，
    均負有看守人犯之責。丙○○未積極主動檢視戒護人犯林海
    欽，乙○○未檢查僅單手上銬之人犯林海欽之戒具或至戒護
    區檢視人犯狀況，致林嫌趁機掙脫戒具脫逃。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以蘇等 3  員係犯刑法
    第 163  條第 2  項之公務員過失致職務上依法逮捕拘禁之
    人脫逃罪，屬刑事訴訟法第 376  條第 1  款所列之案件，
    因考量蘇等 3  員均無前科，且犯罪後自白犯行，深表悔悟
    ，並積極將脫逃之人犯緝捕歸案等情，予以職權不起訴，並
    不得再議。
三、本案巡佐丙○○、警員乙○○、甲○○等 3  員行為，核有
    公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情事，爰依同法第 19
    條規定，移請審議。
四、證據
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官 98 年 10 月 28 日 98 年
    度偵字第 24270  號不起訴處分書影本 1  份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人丙○○、乙○
    ○、甲○○於文到 10 日內提出申辯書，均已於 98 年 12
    月 30 日送達，有送達證書三份在卷可稽，茲已逾期，無正
    當理由未據申辯，爰依公務員懲戒法第 23 條規定逕為議決
    。
二、被付懲戒人丙○○係臺中市警察局第五分局松安派出所巡佐
    ，乙○○、甲○○係同所警員，均係依法令從事公務之人員
    。甲○○於 98 年 8  月 25 日晚間 10 時 30 分許，在臺
    中市北屯區○○○路與松竹路交岔路口，將因酒後駕車涉嫌
    公共危險罪之林海欽以現行犯逮捕，並帶回松安派出所偵辦
    ，惟人犯林海欽不願意接受夜間詢問，被付懲戒人甲○○理
    應注意人犯林海欽之戒護，卻疏未將人犯林海欽銬緊於松安
    派出所內戒護區之欄杆上。而被付懲戒人丙○○、乙○○ 2
    人於 98 年 8  月 26 日凌晨 2  時至 4  時許，分別輪值
    值班勤務及備勤勤務，均負有看守人犯、維護駐地安全等職
    責，且因該派出所並無拘留室之設施，對當天上銬在該派出
    所戒護區內之人犯林海欽，均負有戒護及防止其脫逃之義務
    ，而依當時情況，並無不能注意之情事，竟均疏於注意，被
    付懲戒人丙○○明知被付懲戒人甲○○於同日凌晨 3  時
    13  分 55 秒，代替其與警員吳榮森共同前往處理青少年聚
    集事件，在被付懲戒人甲○○離所後，被付懲戒人丙○○均
    斜坐在值班長座位上，未積極主動檢視戒護人犯林海欽，完
    全無戒護人犯之作為；被付懲戒人乙○○雖於同日凌晨 3
    時 13 分 11 秒時，有起身目視人犯林海欽之狀況，然未檢
    查僅單手上銬之人犯林海欽之戒具或至戒護區檢視人犯狀況
    ，致予人犯林海欽有脫逃之機會，林海欽乃趁被付懲戒人丙
    ○○、乙○○疏未注意之際，於同日凌晨 3  時 17 分許，
    徒手掙脫未銬緊之手銬戒具後爬窗逃逸。嗣於同日凌晨 3
    時 17 分許，為值班警員即被付懲戒人乙○○發現人犯林海
    欽逃逸，經該派出所員警循線追緝埋伏，於同日上午 11 時
    25  分許，在臺中縣潭子鄉○○路 113  巷 8  號前，將人
    犯林海欽逮捕歸案。案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查結果，認被付懲戒人丙○○等
    3 人對於上開事實，均已於警詢時及偵查中坦承不諱，核與
    證人林海欽證述情節相符，渠等因過失致人犯脫逃之犯行，
    堪以認定。核渠等所為，均犯刑法第 163  條第 2  項之公
    務員因過失致職務上依法逮捕拘禁之人犯脫逃罪，該罪屬於
    刑事訴訟法第 376  條第 1  款所列之案件，姑念被付懲戒
    人等 3  人均無前科，且已坦白認罪，深表悔悟，並積極將
    脫逃人犯緝捕歸案等情，爰審酌刑法第 57 條所列各款事項
    ，認以職權處分不起訴為適當，依法為職權不起訴處分確定
    在案，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字第
    24270 號不起訴處分書在卷足憑。被付懲戒人等均未提出任
    何申辯，渠等違失事證，已臻明確。核渠等所為，除觸犯刑
    法外，並均有違公務員服務法第 5  條及第 7  條規定，公
    務員應謹慎及執行職務應力求切實之旨，均應依法酌情議處
    。
據上論結，被付懲戒人丙○○、乙○○、甲○○均有公務員懲戒
法第 2  條各款情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9
條第 1  項第 6  款議決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
