【裁判字號】    99,鑑,11619
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11619  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降貳級改敘。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係臺中市警察局第六分局工業派出所警員
    ，其子黃俊凱（以下稱黃嫌）於 93 年 5  月間，向銀行貸
    款買車，因未按期繳付款項，恐該車遭銀行取回，乃將該車
    之 2  面車牌取下，惟該車仍遭銀行尋獲而取回。黃嫌為避
    免家人責難，明知前開汽車係銀行取回，竟基於未指定犯人
    之誣告犯意，於 96 年 2  月 15 日凌晨 3  時向第五分局
    北屯派出所謊報該車於同日凌晨 2  時許遭竊，嗣黃嫌之父
    即被付懲戒人甲○○在得知黃嫌謊報前開汽車失竊情事後，
    竟於 96 年 2  月 25 日 16 時 30 分許，在該分局警備隊
    ，對黃嫌製作筆錄，表明前開汽車已於同日 16 時許尋獲，
    並製作贓物領據，且將該虛偽事實，登錄於車輛竊盜、車牌
    失竊資料個別查詢報表，後因黃嫌所持有之車牌遭不知名之
    同事使用並違規積欠罰款，被付懲戒人知情後，即於 96 年
    12  月 18 日在該局車輛協尋電腦輸入單中，登錄上開車牌
    失竊，另在黃嫌之不知名同事返還車牌後，登錄該車牌於
    97  年 11 月 9  日尋獲之資料。案經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以偽造文書案件提起公訴，復經臺灣臺中地方法
    院判決：「應執行有期徒刑壹年拾月，緩刑伍年」確定。
二、經核被付懲戒人之行為，有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
    情事，爰依同法第 19 條規定移請審議。
三、檢附證據（均影本在卷）：
（一）臺中市警察局第六分局 98 年 1  月 13 日中分六警偵字
      第 0980001475 號刑事案件報告書 1  份（附該報告所列
      之犯罪證據，含臺中市警察局車輛協尋受理報案單、同局
      車輛協尋電腦輸入單、臺灣臺中地方法院民事執行處函、
      車輛委託拍賣聲明書暨檢查清點表、關係人陳興政、彭昶
      國調查筆錄、犯罪嫌疑人黃俊凱、甲○○調查筆錄、贓物
      領據、臺中市警察局車輛尋獲證明單、臺中市政府函暨臺
      中市公有停車場停車費催繳通知單、內政部警政署失車唯
      讀案件基本資料等件）。
（二）臺灣臺中地方法院檢察署檢察官 98 年 3  月 11 日 98
      年度偵字第 4387 號起訴書 1  份。
（三）臺灣臺中地方法院 98 年 6  月 4  日 98 年度訴字第
      1072  號刑事判決 1  份。
（四）臺灣高等法院臺中分院 98 年 9  月 1  日 98 年度上訴
      字第 1534 號刑事判決 1  份。
（五）臺灣臺中地方法院檢察署 98 年 10 月 14 日中檢輝執權
      98  執他 3879 字第 124697 號函（敘明判決確定日期函
      ）。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 98 年 12 月 30 日送達，有送
    達證書附卷可稽。茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰
    依公務員懲戒法第 23 條規定，逕為議決，合先敘明。
二、被付懲戒人甲○○係臺中市警察局第六分局工業派出所警員
    ，為依法令服務於地方自治團體所屬機關而具有法定職務權
    限之公務員。其子黃俊凱於 93 年 5  月間，向三信商業銀
    行股份有限公司（下稱三信商業銀行）貸款，購買車牌號碼
    7222-JV 號自用小客車，嗣因未按期繳付款項，恐上開自用
    小客車遭三信商業銀行取回，乃將該自用小客車之 2  面車
    牌予以取下。惟上開自用小客車仍遭三信商業銀行尋獲而取
    回。黃俊凱為避免家人責難，明知前開自用小客車係經三信
    商業銀行取回，並未失竊，竟於 96 年 2  月 15 日凌晨 3
    時許，向臺中市警察局第五分局北屯派出所，未指定犯人而
    誣指上開自用小客車於同日凌晨 2  時許，在臺中市○○區
    ○○路與昌平路口遭人竊取（黃俊凱所犯誣告罪，經臺灣臺
    中地方法院 98 年度訴字第 1072 號刑事判決判處罪刑後，
    未上訴而確定）。被付懲戒人在得知黃俊凱謊報前開自用小
    客車失竊情事後，為掩護黃俊凱之犯行，竟基於偽造文書之
    犯意，明知上開自用小客車自始並未遭竊，亦無尋獲之事，
    竟於 96 年 2  月 25 日 16 時 30 分許，在臺中市警察局
    第六分局警備隊，對黃俊凱製作筆錄，表明前開自用小客車
    已於同日 16 時許，在臺中市○○區○○路 2  段尋獲，並
    製作不實贓物領據，且將該虛偽事實，登錄於車輛竊盜、車
    牌失竊資料個別查詢報表，足生損害於警政機關對於失竊車
    輛及車牌管理之正確性。後因黃俊凱所持有之車牌號碼
    7222-JV 車牌 2  面，為其不知名之同事使用並違規積欠罰
    款。被付懲戒人明知上開車牌 2  面實際並未失竊，竟另基
    於偽造文書之犯意，於 96 年 12 月 28 日上午 11 時 7
    分許，於其職務所掌管之臺中市警察局車輛協尋電腦輸入單
    之公文書上，登錄上開車牌 2  面於 96 年 2  月 25 日下
    午 4  時許失竊之不實事項，足生損害於警政機關關於失竊
    車牌管理之正確性。復因黃俊凱之不知名同事返還車牌後，
    被付懲戒人為避免衍生後續事端，明知上開該車牌 2  面自
    始未曾失竊，亦無尋獲之事，復另基於偽造文書之犯意，於
    97  年 11 月 9  日凌晨 1  時 35 分許，在臺中市警察局
    第六分局工業區派出所，對黃俊凱製作筆錄，表明上開車牌
    2 面已於 97 年 11 月初尋獲，並製作不實贓物認領保管單
    ，並在車輛協尋電腦輸入單中，登錄該車牌於 97 年 11 月
    9 日凌晨 1  時許尋獲之資料，而將上揭不實之事項，登載
    於其職務所掌管之公文書上，足生損害於警政機關對於失竊
    車牌管理之正確性。案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴，並經臺灣臺中地方法院
    98  年度訴字第 1072 號刑事判決，依刑法第 213  條規定
    ，論以被付懲戒人「甲○○公務員明知為不實之事項，而登
    載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑
    壹年，減為有期徒刑陸月；又公務員明知為不實之事項，而
    登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒
    刑壹年；又公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌
    之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑壹年。應執行有
    期徒刑壹年拾月，緩刑伍年。」檢察官對該判決不服，提起
    上訴，嗣經臺灣高等法院臺中分院 98 年度上訴字第 1534
    號刑事判決上訴駁回，確定在案。
三、上開事實，有移送機關檢附之臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官 98 年度偵字第 4387 號起訴書、臺灣臺中地方法院 98
    年度訴字第 1072 號刑事判決、臺灣高等法院臺中分院 98
    年度上訴字第 1534 號刑事判決、臺灣臺中地方法院檢察署
    98  年 10 月 14 日中檢輝執權 98 執他 3879 字第
    124697  號函（敘明判決確定日期函）等件影本附卷可稽。
    被付懲戒人復未為任何申辯。其違法失職事證，已臻明確。
    核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5  條、
    第 7  條所定，公務員應誠實、謹慎，執行職務應力求切實
    之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 3
款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
