【裁判字號】    99,鑑,11621
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11621  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○前係基隆市警察局第三分局偵查佐（現為
    該局刑事警察大隊偵查佐），前因共同偵辦臺北縣汐止市○
    ○○路 ○  段 246  號之「滿意通訊行」於 95 年 9  月 6
    日遭人強盜行動電話案，經該局員警於同日持臺灣基隆地方
    法院核發之搜索票至臺北縣汐止市○○○路 ○  段 246  號
    逮捕丁慶隆等 4  人並帶回偵辦，丁嫌等持有之 NOKIA  牌
    7610  型黑色等行動電話均由廖員帶回比對行動電話序號，
    經清查後因該行動電話非「滿意通訊行」遭強盜之物，遂交
    還丁嫌，惟丁嫌於 95 年 9  月 7  日 17 時移送臺灣基隆
    地方法院檢察署時，將行動電話遺忘未帶走，廖員發覺後即
    撿拾丁嫌遺失之電話，放置在該局第三分局辦公室內，欲伺
    機返還丁嫌。至 96 年 8  月底，廖員因渠所有之行動電話
    故障送修，暫時無行動電話可用，於 96 年 9  月 1  日將
    渠申辦之行動電話門號 SIM  卡插入上開 NOKIA  牌 7610
    型黑色行動電話內撥接使用後，經臺北市政府警察局文山第
    二分局查獲後，移送臺灣基隆地方法院檢察署偵辦。
二、案經臺灣基隆地方法院 98 年度基簡字第 1010 號刑事簡易
    判決：「甲○○公務員假借職務上之機會，意圖為自己不法
    之所有，而侵占離本人持有之物，處罰金新臺幣伍仟元，如
    易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。」並於
    98  年 9  月 28 日確定。
三、被付懲戒人行為，核有「公務員懲戒法」第 2  條第 1  款
    規定之違法情事，爰依同法第 19 條規定移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（證一）、臺灣基隆地方法院 98 年度基簡字第 1010 號刑事簡
          易判決暨臺灣基隆地方法院檢察署 97 年度偵字第
          969 號檢察官聲請簡易判決處刑書各 1  份。
（證二）、臺灣基隆地方法院 98 年 10 月 19 日基院慧刑樸
          98  基簡 1010 字第 16696  號函 1  份。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
一、本案案經臺灣基隆地方法院簡易庭判決：「處罰金新臺幣伍
    仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年」
    ，申辯人以為因個人貪圖一時之便利而觸法，經此教訓已深
    知警惕，且為免造成訴訟資源浪費，故對判決未再提出上訴
    ；然對於判決書前述補充記載：…假借職務上之機會，以故
    意犯刑法第 4  章瀆職罪以外之刑法第 337  條之侵占遺失
    物罪…等字句實難認服及苟同。
二、本案系爭之手機，事後雖然經查證後是丁慶隆所持有，惟申
    辯人當初在調查丁慶隆等四人時，因未發現該手機有涉及刑
    事案件，故未予以扣押而發還持有人。待申辯人將全部犯罪
    嫌疑人移送檢察署，回頭收拾整理桌上之卷宗資料時，才發
    現申辯人之辦公桌上遺留有系爭之手機，因此該手機應是郭
    國雄等人未隨身攜帶所遺留。而申辯人就該遺留之手機原本
    並無保管之義務，但既知是郭國雄及丁慶隆等四人其中一人
    所遺失，乃主動將手機收置，並放於辦公桌抽屜內，心想日
    後視機會再將手機返還，從而該手機顯係屬遺失物，申辯人
    是以拾得人之關係而持有該手機，並非因他人拾得遺失物後
    交給申辯人受理，申辯人再基於職務上之關係而持有系爭手
    機，故申辯人之行為理當不應涉及貪污治罪條例第 6  條第
    1 項第 3  款之罪。
三、申辯人在持有該手機 1  年多的時間，均未處理該手機，直
    到 96 年申辯人因將自己所有之手機送修，加上當時整理辦
    公桌內物品，清理出系爭手機，乃一時動念以申辯人所有
    SIM 卡插入系爭手機，以測試系爭手機是否還能正常開機使
    用。申辯人發現系爭手機能正常使用後，為了在手機送修期
    間內能有手機使用，乃貪圖一時之便利，在手機修理期間的
    1、2  天內，持續使用該手機，直至申辯人取回修理之手機
    後，才將 SIM  卡從系爭手機取出，插回申辯人所有之手機
    ，系爭之手機則未再使用。故而申辯人雖有使用系爭手機，
    但並無將持有變易為所有之意圖，因此申辯人使用系爭手機
    之行為亦當不應構成侵占行為。
    理  由
被付懲戒人甲○○係基隆市警察局刑事警察大隊偵查佐，其於任
職該局第三分局偵查佐期間，緣位在臺北縣汐止市○○○路 ○
段 246  號之「滿意通訊行」，於 95 年 9  月 6  日遭人強盜
行動電話 49 支，基隆市警察局警員於 95 年 9  月 6  日，持
臺灣基隆地方法院核發之搜索票，至臺北縣汐止市○○○路 ○
段 246  號 3  樓之 2  搜索，查緝上開強盜行動電話案件，當
場逮捕郭國雄、陳尚瑞、鄭惠婷及丁慶隆等人，上開 4  人均經
警帶回基隆市警察局製作筆錄，丁慶隆身上之 NOKIA  牌 7610
型黑色行動電話 1  支（序號 000000000000000  號，為陳芙蓉
於 95 年 7  月 30 日 23 時許在臺北市○○區○○路 3  段
221 巷口遭不明男子搶奪）及郭國雄、陳尚瑞、鄭惠婷所有之行
動電話，則由當時任職於基隆市警察局第三分局之偵查佐即被付
懲戒人帶回第三分局辦公室比對行動電話序號，以查明是否為「
滿意通訊行」遭強盜之行動電話。被付懲戒人清查後發覺丁慶隆
之行動電話並非「滿意通訊行」遭強盜之行動電話，遂將上開行
動電話拿至基隆市警察局，交還予當時正在接受詢問製作筆錄之
丁慶隆，惟丁慶隆於隔（7 ）日 17 時許經該局移送至臺灣基隆
地方法院檢察署時，將上開行動電話遺忘在該警察局內未帶走，
被付懲戒人發覺後，即撿拾丁慶隆遺失之上開行動電話，暫行保
管放置在基隆市警察局第三分局辦公室內，本欲伺機返還丁慶隆
。至 96 年 8  月底，被付懲戒人嗣因自己所有之行動電話故障
送修，暫時無行動電話可以使用，明知上開 NOKIA  牌 7610 型
黑色行動電話 1  支係丁慶隆所遺失，竟意圖為自己不法之所有
，易持有為所有之意思，於 96 年 9  月 1  日侵占該離本人持
有之物，將自己申辦之行動電話門號 SIM  卡插入上開行動電話
內撥接電話使用。案經臺北市政府警察局文山第二分局移送臺灣
基隆地方法院檢察署檢察官聲請臺灣基隆地方法院為簡易判決處
刑，嗣經臺灣基隆地方法院刑事簡易判決，論被付懲戒人以公務
員假借職務上之機會，意圖為自己不法之所有，而侵占離本人持
有之物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年，並於 98 年 9  月 28 日確定在案。上開
事實，有臺灣基隆地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第 969
號聲請簡易判決處刑書、臺灣基隆地方法院 98 年度基簡字第
1010  號刑事簡易判決及同院 98 年 10 月 19 日基院慧刑樸
98  基簡 1010 字第 16696  號函（說明判決確定日期）等影本
在卷足憑。被付懲戒人否認具有變易持有為所有之意圖，主張伊
僅有暫時借用之意思云云，所為各項申辯（詳如事實欄所載），
已為刑事確定判決所不採。其違失事證，已臻明確。核其所為，
除觸犯刑法外，另有違公務員服務法第 5  條及第 7  條規定，
公務員應謹慎，不得有貪婪，足以損失名譽之行為及執行職務應
力求切實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 5
款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
