【裁判字號】    99,台抗,75
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請訴訟救助再審，聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第七五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣台北地方法院等間聲請訴訟救助再審
事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十八年八月三日台灣高等
法院裁定（九十八年度聲字第三○四號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。又當事人提起抗告同時聲請訴訟救
助，於法院駁回其訴訟救助之裁定經合法送達後，已逾相當期間
，仍未繳納裁判費者，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，可
認其明知抗告要件有欠缺，得不定期間命其補繳裁判費而逕駁回
其抗告。本件抗告人對於台灣高等法院民國九十八年八月三日九
十八年度聲字第三○四號裁定提起抗告，未據預納裁判費，其雖
聲請訴訟救助，惟業經本院以九十八年度台聲字第一二○七號裁
定予以駁回，該項裁定已於九十八年十二月十五日送達，有卷附
送達證書可稽。茲已逾相當期間，仍未繳納該裁判費，依上說明
，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十二  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    一    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
