【裁判字號】    99,台聲,138
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    請求損害賠償等再抗告，聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第一三八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人世一文化事業股份有限公司等間請求損害
賠償等事件，對於中華民國九十八年十月二十九日智慧財產法院
裁定（九十八年度民著抗字第二號），提起再抗告，聲請選任訴
訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人，民事訴訟法第四百六
十六條之二第一項定有明文。對於抗告法院之裁定再為抗告，依
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項規定，準用上開規定。
次按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於請求
救助之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之。此觀民事訴
訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條規定自明。所謂無資
力係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。本件聲請人就其
與相對人世一文化事業股份有限公司等間請求損害賠償等事件，
對於智慧財產法院裁定（九十八年度民著抗字第二號）提起再抗
告，聲請選任訴訟代理人，僅泛言伊之所得，確不足基本生活之
需要；縱伊出售汽車，售車款均分後，伊所得款項顯不足以繳交
裁判費；伊積極覓職，但無結果云云，並未據提出能即時調查之
證據，以釋明其無資力支出訴訟費用及委任訴訟代理人之主張為
真實，其聲請自屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十二  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    一    日
                                                      ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
