【裁判字號】    99,交聲,16
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第16號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站於民國99年1月4日所為
之處分（原處分案號：東監違裁字第裁81-P00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（以下稱受處分人）於
    民國98年12月7日上午11時10分許，駕駛車牌號碼DS-0569號
    自用小客車，行經花蓮縣縣道花193線95.5 公里處時，其原
    應注意汽車在設有禁止超車標線地段者，不得超車，竟於劃
    有禁止超車標線路段，超越同向車道前方之車牌號碼8699-U
    P號車輛，經警以花警交字第P00000000號違規通知單，舉發
    受處分人有「雙黃線超車」之違規，並經原處分機關即交通
    部公路總局高雄區監理所臺東監理站（下稱原處分機關）於
    99年1月4日，依道路交通管理處罰條例第47條第2 款，以東
    監違裁字第裁81-P00000000號裁決書，認受處分人有「在設
    有禁止超車標線路段超車」之違規，裁處受處分人罰鍰新臺
    幣（下同）1,200元，並依第63條第1項記違規點數1點云云。
二、異議意旨略以：受處分人於98年12月7日駕車行經花193線95
    .5公里處禁止超車標線地段跨越雙黃線行駛，並受警方攔停
    及開單舉發，然因時為下坡路段，受處分人受前方貨車影響
    行車視線，致受處分人無法立即判斷前方路況，其情實屬可
    憫，爰依法提起異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人超車時，有在學校、醫院或其他設有禁止超車
    標誌、標線處所、地段或對面有來車交會或前行車連貫二輛
    以上超車者，處新臺幣1,200元以上2,400元以下罰鍰；汽車
    駕駛人有違反道路交通管理處罰條例第47條第2 款規定者，
    除依原條款處罰鍰外，並記違規點數1 點，道路交通管理處
    罰條例第47條第2 款、第63條第1項第1款分別定有明文。又
    按禁止超車線，用以表示禁止超車。設於視距不足或接近交
    岔路口之路段。本標線分雙向禁止超車線及單向禁止超車線
    二種。雙向禁止超車線，用雙黃實線，其線型尺寸與分向限
    制線同，道路交通標誌標線號誌設置規則第166條第1項前段
    ，亦規定甚明。
四、經查：
（一）本件受處分人甲○○於上開時、地，駕駛上開車輛，超越
      同向前方行駛之車輛，經花蓮縣警察局玉里分局觀音派出
      所員警攔停舉發有「雙黃線超車」之違規，並經原處分機
      關依道路交通管理處罰條例第47條第2 款，裁處受處分人
      罰緩1,200 元，並依同條例第63條第1項第1款，記違規點
      數1 點等事實，為受處分人所不否認，並有花蓮縣警察局
      花警交字第P00000000 號舉發通知單、交通部公路總局高
      雄區監理所臺東監理站東監違裁字第裁81-P00000000號違
      反道路交通管理事件裁決書、花蓮縣警察局玉里分局中華
      民國98年12月21日玉警交字第0980017359號函等影本各 1
      份附卷可稽，其違規事實甚為明確，應可信為真實。
（二）按雙黃實線，設於路段中，用以分隔對向車道，並雙向禁
      止超車、跨越或迴轉，道路交通標誌標線號誌設置規則第
      149條第1項第1款第8目定有明文，故駕駛人於設有雙黃線
      路段超車，不論有無跨越雙黃線，均屬違規行為。本件受
      處分人於上開時地行經花193線95.5 公里處在設有禁止超
      車標線地段跨越雙黃線行駛一節，受處分人以其因時經下
      坡路段，受前方車輛影響行車視線無法判斷路況為由，而
      為雙黃線超車之行為，既已違反上開規定，則其所謂視線
      受阻無法知悉前方路況，或謂因受前行車輛影響視線而未
      注意該路段為雙黃實線等語，並無礙違規行為之成立。又
      車道之劃分係以道路交通標誌、標線、號誌之指示為準，
      目的係為維用路人之交通安全及秩序，受處分人為領有合
      格駕駛執照之駕駛人，對此應知之甚明。故依一般通常人
      之經驗，殊難想像因前方車輛行駛而認有阻擋車道標線，
      自可為雙黃線超車之事，受處分人所辯，顯為卸責之詞，
      不足採信其所言。
五、綜上所述，本件違規事實明確，受處分人所辯並非可採，原
    處分機關據此違規事實，援引道路交通管理處罰條例前開規
    定，裁處受處分人罰鍰1,200元，併計違規點數1點，其認事
    用法核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
六、依道路交通案件處理辦法第19條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  交通法庭   法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                             書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
