【裁判字號】    99,聲,40
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度聲字第40號
聲  請  人  林進發即進發企業社
相  對  人  信福營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第37號擔保提存事件，聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹佰捌萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院97年度裁全字第61號裁定，
    供擔保新臺幣（下同）1,080,000元後，為假扣押之執行。
    嗣在訴訟終結後，依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之
    規定，聲請本院於98年11月30日以98年度聲字第650號裁定
    ，催告相對人於期限內行使權利，復經確定在案。而相對人
    迄未於上開裁定所示之期限內對聲請人行使權利，爰依民事
    訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請本院裁定返還上開
    擔保金等語。
三、經查：聲請人所述上情，業經本院依職權調閱本院97年度裁
    全字第61號、同年度執全字第76號、同年度存字第37號、98
    年度聲字第650號民事卷宗，查核無訛。而相對人迄未依本
    院98年度聲字第650裁定所示之期限內，對聲請人行使權利
    乙情，復有本院民事科查詢簡答表1紙在卷可稽。是聲請人
    ，之聲請尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年   1    月    22    日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。。
中    華    民    國    99    年   1    月     22   日
                      法院書記官  吳明學


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
