【裁判字號】    99,審簡,7
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度審簡字第7號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1302
6 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害生命、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之無鉛汽油壹公升沒收。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告甲○○於本院準備程序中之自白外
    ，餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第173 條第4 項、第1 項之預備放
    火燒燬現供人使用之住宅罪及第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告所犯上開2 罪間，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從較重之恐嚇危害安全罪處斷。
    查被告係民國○○年○ 月○ 日生，有個人基本資料查詢結果1
    紙附卷可稽，是被告為滿80歲之人，爰依刑法第18條第3 項
    之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行、犯罪情節、犯罪動機
    、犯後態度、被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。又查，被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷足參，其因一時失慮，偶罹刑典，本院認被
    告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
    至扣案之無鉛汽油1 公升，為被告所有持以恐嚇及預備放火
    之用，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第18條第3 項、第173 條第4 項、第
    1 項、第305 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    22     日
                     刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    1    月    22     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第173 條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。第一項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下
罰金
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第13026 號起訴書1
份。
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第13026號
    被      告  甲○○  男  80歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣八德市東泰新村40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○係鄰居，因甲○○認乙○○將桃園縣八德市
    東泰新村36號之隔壁房屋租予不適之人而影響其住居安寧，
    竟基於恐嚇及預備放火之犯意，於民國98年5月23日11時30
    分許，以未攜帶打火機而持汽油桶1只（內含無鉛汽油1公升
    ）之方式，至乙○○位於桃園縣八德市東泰新村36號之現供
    人使用住宅前，揚言放火燒燬該住宅，使乙○○心生畏懼，
    致生危害於安全。幸經甲○○之妻見狀搶下該汽油桶，且經
    他人緊急報警處理，始未釀成災害。嗣經警到場扣得甲○○
    所有供犯罪所用之無鉛汽油1公升。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○前曾於本署檢察官98年6月26日偵訊中，坦
    承有攜帶汽油筒及汽油至乙○○上開住宅，後翻異前詞，矢
    口否認攜帶汽油而預備放火之恐嚇犯行，辯稱：該汽油桶及
    內含之無鉛汽油1公升只是用來發動其種菜所需之打水機，
    汽油筒及汽油一直置於家中並未移動云云。惟查，上揭犯罪
    事實業據證人乙○○指述歷歷及證人即乙○○所僱之防水工
    程工人賴春進證述綦詳，並有扣案之無鉛汽油1公升可資為
    證。衡之證人乙○○、賴春進與被告並無素怨，且2人證述
    合理，應無虛詞構陷被告之動機。反之，被告先後翻異前詞
    ，顯為避罪，故被告所辯委非足採，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪嫌、第173條
    第4項之預備放火罪嫌。被告1行為而觸犯數罪名，為想像競
    合犯，請依刑法第55條之規定，從1重之恐嚇危害安全罪處
    斷。查被告為上開犯罪行為時，已滿80歲，有卷附被告之電
    子閘門個人基本資料查詢結果1紙可參，請依刑法第18條第3
    項之規定減輕其刑。又扣案之無鉛汽油1公升，被告業已坦
    承為其所有，此有被告之警詢、偵訊筆錄在卷可憑，又該物
    係供被告犯罪所用或犯罪預備之物，請依刑法第38第1項第2
    款、第3項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              檢  察  官  洪景明
                                          高文政
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書  記  官  朱逸昇
收受原本日期98年11月13日
參考法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
第1項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
