【裁判字號】    99,審交簡,1
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審交簡字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
23189 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易處刑，爰不經通常程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
戊○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、戊○○於民國98年9 月5日晚間8時45分許，駕駛車牌號碼HU
    ─4156號自小客貨車，沿縣道臺66線，由東往西方向行使，
    行經同路段14.3公里處，理應注意汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且當時天候晴、
    夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，
    又無其他不能注意之情事，竟疏未注意，而追撞因前方有交
    通事故發生而塞車並緩慢行駛在前由丙○○所駕駛且搭載丁
    ○○、乙○○及甲○○（前開3 名乘客未據告訴）之車牌號
    碼9231─KA號自小客貨車，該車因難擋後車追撞之強勁力道
    ，再被推撞前方由呂意龍所駕駛之車牌號碼IS─087 號營業
    大貨曳引車，致丙○○受有頸之挫傷，丁○○受有左右側小
    腿挫傷、胸部挫傷，乙○○受有左側肘部擦傷、背部挫傷、
    頭部外傷，甲○○受有左側肩部挫傷、左側小腿挫傷等傷害
    （過失傷害部分，因丙○○撤回告訴另由檢察官為不起訴處
    分）。詎戊○○明知駕駛動力交通工具肇事致人受傷後，應
    停留現場處理傷者就醫事宜及接受員警調查，竟在下車後，
    未對上開受傷之丙○○等人採取任何必要之救護措施，復未
    報警處理，或留在現場處理車禍相關事宜，旋即趁亂以步行
    之方式逃離現場。嗣於翌日（6 日）上午10時許，為警通知
    至桃園縣政府警察局楊梅分局幼獅派出所說明，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告戊○○於警詢、偵訊理時坦承不諱
    ，核與證人即被害人乙○○、丁○○、甲○○於警詢、偵訊
    之證述情節相符，並據證人即被害人丙○○、證人呂意龍於
    警詢指述綦詳，復有道路交通事故現場圖及道路交通事故調
    查報告表（一）（二）各1 份與天成醫院診斷證明書4 份及
    現場照片12張在卷可佐，是本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告被告之素行良好，無任何前科以及本件造成被害人傷害程
    度、犯後已經與被害人等成立調解，有桃園縣觀音鄉調解委
    員會調解書1 份在卷足憑，其犯後態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。而被告未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，本院經此科刑教訓後應已知所警惕，而無再犯
    之虞，依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知緩刑2 年，以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1    月     22    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4 規定：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
