【裁判字號】    99,桃簡,166
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第166號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23330、24209號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「臺北縣政府警察局
    汐止分局汐止派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受
    理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政
    署反詐騙案件紀錄表、165 專線協請金融機構暫行圈存疑似
    詐欺款項通報單、金融機構聯防機制通報單各1 份、臺北縣
    政府新店分局烏來分駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、受理刑事案件報案三聯單、報紙廣告影本1 紙」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○雖辯稱：伊見報紙載有代辦貸款廣告，便撥打廣
    告上所載之電話，與姓名年籍不詳成年人聯絡，因伊沒有錢
    匯款給幫忙辦理貸款之人，故對方要求伊將上開帳戶之存摺
    、提款卡連同密碼資料交付予對方，以供申請貸款之用，並
    提出報紙廣告影本1 紙為證。惟查：
（一）被害人乙○○、丙○○確實分別於98年9 月9 日晚間7 時
      43分許、9 時許許接獲詐騙集團電話，陷於錯誤，而依詐
      騙集團成員之指示，於同日（9 日）晚上8 時11分許、9
      時30分許，分別匯款新臺幣（下同）2 萬9,912 元、2 萬
      9,912 元至被告上開帳戶內，且旋即遭提領一空，此經被
      害人乙○○、丙○○於警詢時指述明確，且有被告所有之
      臺灣中小企業銀行大園分行帳號000-00000000000 號帳戶
      開戶資料及存款交易明細查詢單各1 份被害人乙○○自動
      櫃員機交易明細表1 紙、臺北縣政府警察局汐止分局汐止
      派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件
      紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙
      案件紀錄表、165 專線協請金融機構暫行圈存疑似詐欺款
      項通報單、金融機構聯防機制通報單各1 份、臺北縣政府
      新店分局烏來分駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
      受理刑事案件報案三聯單各1 份等資料在卷可參，足認被
      告甲○○上開帳戶，確為詐欺集團作為實施本案詐欺取財
      犯行之用一節，足堪認定。
（二）被告雖以上詞置辯。然被告既因負債很多，無法向一般金
      融機構辦理貸款業務，足見被告對於其信用不足，無法辦
      得一般信用貸款乙事知之甚明，其顯為特殊目的而申貸，
      茍因其缺錢使用而委由他人申辦貸款，衡情應由其提供有
      關工作或資力等有還款能力之證明以供貸與人審核，且應
      循正常管道向銀行辦理貸款，豈有將與申辦貸款無關之其
      所有上開存摺、提款卡連同密碼等物交付予不相識之人以
      求申辦貸款業務之理。況觀之被告之存款交易明細查詢單
      ，被告於交付上開帳戶於他人時，其內僅剩423 元，此有
      上開帳戶之存款交易明細查詢單1 紙附卷可參（參見臺灣
      桃園地方法院檢察署98年度偵字第24209 號卷宗第11頁）
      。然若欲申請貸款，理應提供一尚有積蓄且信用良好之帳
      戶，供貸與人審核，是被告提供一交付時僅剩423 元之帳
      戶供他人審核貸款，亦與一般申請貸款之情形相佐，被告
      既曾有申請貸款之經驗，對於上情應知之甚詳，其對於上
      揭不合理之處，自應有所懷疑且被告於偵查中亦自承其之
      前有向中國信託辦理信用貸款之經驗，依其之前貸款之經
      驗，僅需填寫申請單，無需交付提款卡，更遑論必須先匯
      款予辦理貸款之人，是被告對其辦理貸款之種種不合理情
      況，當有所懷疑，對於其所交付之上開帳戶，可能供作不
      法使用，當應有所預見，是被告上開辯解，實與常情有違
      ，不足採信。本案事證已臻明確，被告上開犯行堪以認定
      。
三、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意）。「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意，刑法
    第13條第1 項、第2項 定有明文。衡諸現今社會常情，一般
    人至金融機關如銀行、郵局等開設帳戶使用，係極為方便容
    易且迅速之事，如有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
    用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，且若
    非具意圖以他人帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無
    使用他人帳戶之理。是依一般人通常之知識、經驗，均應知
    任意提供自己帳戶予無信賴關係之他人使用，易致他人藉該
    帳戶取得不法犯罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金之實際取
    得人之身分；衡諸情理，被告行為時乃一年滿36歲之成年人
    ，且有10餘年之工作經驗，對此自難諉為不知。而近年來詐
    欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人
    帳戶作為詐欺所得財物之匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被
    告縱使並不確知所提供之帳戶，係遭他人用以對被害人詐欺
    取財，亦無法確知取得帳戶之人係以何種方法於何時地為詐
    欺取財之具體內容，惟對於其所提供之上揭帳戶，將遭人作
    為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，應有概括
    之認識，且可預見其發生，竟仍同意提供，顯對帳戶供他人
    取得不法犯罪所得之用，亦不違背其本意，且其無確信帳戶
    不至遭利用為犯罪之用，仍將帳戶提供他人，被告有基於幫
    助犯罪之不確定故意存在，應堪認定。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金
    融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳
    戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為。此外
    ，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一行為交付金融
    帳戶之行為，幫助詐欺集團成員分別詐騙2 名被害人，係一
    行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規
    定，從一重處斷。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙附卷可參，惟被告明知詐騙行為猖獗，卻
    仍將其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人
    犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞
    社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，復
    犯後猶否認犯行，未見悔意，併考量本案被害人遭詐騙之金
    額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。另被告交予他人之上開提款卡等物，雖係供犯
    罪所用之物，但已非被告所有，且未經扣案，迄今仍未取回
    ，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
