【裁判字號】    98,審訴,3153
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3153號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年1 月22
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包含袋（合計淨重伍點貳伍公克）均沒收
    銷燬之，注射針筒貳拾陸支均沒收；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑陸月，扣案之吸食器貳組均沒收；應執行有
    期徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品海洛因貳包含袋（合計
    淨重伍點貳伍公克）均沒收銷燬之，注射針筒貳拾陸支及吸
    食器貳組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第2551號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再由本院以89年度毒聲字第4948號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以
    90年度毒聲字第125 號裁定停止戒治，且於90年1 月20日停
    止戒治出所，並付保護管束，迄至90年7 月27日保護管束期
    滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯
    行，並經本院以89年度壢簡字第1111號判決判處有期徒刑5
    月確定。(一)於94年間另因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以
    94年度易字第369 號判決判處有期徒刑7 月，緩刑2 年確定
    ，後緩刑經撤銷；(二)同年間（即前開強制戒治執行完畢後5
    年內）復因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第936 號判
    決判處有期徒刑9 月確定；(三)於95年間又因詐欺案件，經本
    院以95年度壢簡字第2327號判決判處有期徒刑4 月確定；(四)
    於同年間再因竊盜案件，經本院以95年度訴字第1179號判決
    ，判處有期徒刑10月確定，上開(二)至(四)案件繼而經本院以96
    年度聲減字第1921號裁定均減其宣告刑2 分之1 後，並定其
    應執行刑有期徒刑11月確定，且與案(一)接續執行，已於96年
    9 月30日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，
    復基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年9 月10日13時許
    ，在桃園縣新屋鄉○○路1168號，施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）各1 次
    。嗣於同日15時50分許，在上開處所為警查獲，並扣得第一
    級毒品海洛因2 包（合計淨重5.25公克，空包裝總重0.46公
    克，純度45.82 ﹪，純質淨重2.41公克，含與毒品無法析離
    之包裝袋2 個）及其所有供其施用第一級毒品所用之注射針
    筒26支及供施用第二級毒品所用之吸食器2 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因2 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
