【裁判字號】    98,壢簡,2385
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2385號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13251 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科更正為「乙
    ○○前因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以96年度易字第
    1094號判決判處有期徒刑4 月確定（減為2 月確定），甫於
    民國98年3 月12日易科罰金執行完畢」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○固不否認騎乘上開機車，惟矢口否認涉有上
    揭犯行，辯稱：該機車係伊於98年6 月7 日凌晨2 時許，在
    桃園縣中壢市元生公園內，以新臺幣（下同）5 百元之代價
    向某姓名年籍不詳綽號「小黑」之成年男子購得，「小黑」
    交付該車鑰匙但未交付行照，購買時該車已無車牌，遂改懸
    掛自己之車牌使用云云，惟查，上開機車係被害人甲○○於
    98年6 月8 日上午6 時許，在桃園縣中壢市○○路246 巷29
    弄30號遭竊等情，業據被害人甲○○於警詢中就失竊之情節
    指述明確，並有扣案機車鑰匙、贓物領據、失車基本資料、
    桃園縣政府警察局車輛協尋及尋獲電腦輸入單、扣押筆錄、
    扣押物品目錄表各1 份、照片2 張在卷可稽，足認被告所騎
    乘之機車係被害人遭竊之物品；而被告雖以上開情詞為辯，
    然姑不論被告供稱該機車以顯然低於市價之價格向某偶然認
    識之「小黑」購買，而該人又未提供相關文件以證明該車來
    源合法，顯與一般正常機車買賣之交易模式有違，且被告又
    無法提出該人之聯絡方式以供查證，則被告所指綽號「小黑
    」之成年男子是否確實存在，實屬有疑；況被告於取得該機
    車後，又改懸掛自己所有之機車車牌，益徵被告係明知該機
    車係非法取得，而以改懸掛他車車牌之方式避免遭查緝；更
    遑論被告所辯向「小黑」購買機車之時間，係在被害人機車
    遭竊之前，則被告要如何向「小黑」購買仍在被害人持有下
    之機車，更屬難以想像，而被告就此復未能提出合理解釋，
    足認被告上開辯詞顯係犯後飾卸之詞，不足採信，本件事證
    已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以96年度易字第10
    94號判決判處有期徒刑4 月確定（減為2 月確定），甫於民
    國98年3 月12日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑
    獲取財物，僅為代步之用，竟恣意竊取他人機車，顯已侵害
    他人財產安全，亦對他人日常生活造成莫大不便，復犯後猶
    狡詞否認犯行，未見悔意，且被告前曾犯竊盜案件，有前引
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件竊
    盜犯行，顯然尚不知戒慎其行，併考量其所竊取之財物業由
    被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，被害人所受
    損害已獲部分減輕，及其所竊取之機車價值約新台幣5 千元
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、
    學歷、職業及家庭經濟狀況等情後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之鑰匙1 支，雖係供被告
    犯本件竊盜犯行所用之物，然遍觀全卷並無證據足資認定係
    被告所有，故不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
                   以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
