【裁判字號】    99,審交簡,2
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審交簡字第2號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵
字第441 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充國軍桃園總醫院98年12月18日醫桃企管
    字第0980003695號函覆之乙○○相關病歷資料1 份及被告甲
    ○○於本院準備程序時之自白外，餘犯罪事實及證據均引用
    如附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事傷人後逃逸
    ，罔顧傷者安危，使被害人民事損害求償困難，然被告於犯
    後坦承犯行，並已與被害人達成和解，賠償被害人之損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告前未曾因故意犯罪而受任何有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，
    其僅一時失慮，誤蹈刑章，信其歷此偵審程序，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，並已與被害人達成民事和解，此有桃園縣
    龍潭鄉調解委員會調解書在卷可稽，且被害人乙○○於本院
    準備程序中並當庭表示願意原諒被告，本院認對被告所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之
    規定，併諭知如主文所示之緩刑期間，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                   98年度撤緩偵字第441號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        住桃園縣龍潭鄉上林村4鄰溝西81之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經緩起訴處分，因被告未履行檢察
官命令事項而遭撤銷緩起訴處分確定，經偵查結果，認應提起公
訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年6月25日晚上9時許，駕駛車牌號碼3N─39
    36號自用小客車，沿桃園縣龍潭鄉○○路往龍潭市區方向行
    駛，嗣於同日晚間9時30分許，途經桃園縣龍潭鄉○○路 63
    號前時，不慎與同向由乙○○所騎乘之自行車發生擦撞，致
    乙○○受有大腿開放性骨折、身體多處擦傷之傷害（過失傷
    害部分未據告訴），詎甲○○明知乙○○因車禍而受傷，竟
    基於肇事逃逸之犯意，未下車察看乙○○傷勢或報警處理，
    且加速駕車逃離現場，嗣經員警調閱沿路監視錄影帶，逐一
    清查過濾可疑車輛，始循線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○
    證述情節相符，且有桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表各1份、現場及車損照片、監視錄影帶翻拍照片各8張在
    卷可參，事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              檢  察  官  林安紜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書  記  官  邱翠梅
收受原本日期98年9月16日
參考法條：刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
