【裁判字號】    98,桃簡,3103
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3103號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  袁健峰 律師
            陽文瑜 律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15621 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「和解書及撤回告訴
    狀各1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告正值壯年，僅因與甲○○私錄彼此爭執之內容，竟臨
    時起意，竊取他人所有之物品，顯已侵害他人財產安全，所
    為誠屬不該，惟念被告所竊取之財物非鉅，復所竊取之財物
    業經被害人領回，被害人所受損害已獲部分減輕，及被告犯
    後坦承犯行，堪認尚有悔意，併考量被告與被害人甲○○已
    達成和解，被害人業已表示願意原諒被告，此有和解書及撤
    回告訴狀各1 紙附卷可查（參見本院卷第25頁至第26頁）暨
    被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告之事實，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可按，且被害人表示願意原諒被告已如前述，被告經此教
    訓自應知所警惕，應無再犯之虞，是本院認對被告所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定予以宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第 1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
