【裁判字號】    98,審簡,497
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第497號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13104 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又以強暴使人行無義務之事，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理  由
一、甲○○前於93年間因傷害案件，經本院以93年易字第266 號
    判處有期徒刑5 月確定，於93年10月28日易科罰金執行完畢
    。仍不知悔改，僅因懷疑乙○○（原名陳柏良）與其妻張崴
    寊有染，竟基於傷害之犯意，於98年3 月12日上午11時許，
    前往乙○○、張崴寊共同經營址設桃園縣桃園市○○路554
    號2 樓之「荷莉髮藝廊」，甫進入髮廊內，即衝向乙○○，
    並徒手毆打乙○○之頭部及臉部，復以腳踢踹乙○○背部，
    致乙○○受有頭部外傷併腦震盪、左臉、左頭皮、左胸壁鈍
    挫傷之傷害（傷害部分由本院另為不受理判決）；另意圖為
    自己不法之所有，基於恐嚇取財之犯意，為要求乙○○給付
    新台幣（下同）50萬元之遮羞費，對乙○○恫嚇稱：「要殺
    你全家，找人強姦你女兒！」、「你只有土葬跟火葬兩條路
    可以選，殯儀館我很熟，可以馬上收你。」、「如果不把錢
    交出來，就會死在這裡，如果沒有錢，會找人送錢來，但後
    果自行負責！」等語，因乙○○表示無力負擔，且張崴寊代
    為求情，甲○○因此未取得任何財物或利益而未得逞。後甲
    ○○復意圖使他人行無義務事，要求乙○○簽立「荷莉髮藝
    廊」15萬元之股權讓渡書，使乙○○心生畏懼而簽立上述讓
    渡書，嗣經乙○○報警處理而查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告於本院準備程序中之自白。
（二）告訴人即被害人乙○○於警詢、偵訊及本院審理之證述；
      證人張威寊、林庭均於警詢、偵訊之證述、證人林建華、
      游富茂於偵訊中之證述。
（三）和解書2紙、切結書1紙。
三、查被告甲○○基於恐嚇取財之犯意，以毆打及言詞恐嚇方式
    向被害人乙○○要求給付新台幣50萬元之遮羞費未果，後改
    要求被害人簽立髮廊之股權讓渡書而行無義務之事，應構成
    刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財未遂罪及同法第304
    條第1 項使人行無義務之事之強制罪。起訴檢察官認被告犯
    刑法第346 條第1 項恐嚇取財罪，容有誤會，此業經公訴檢
    察官當庭補充更正起訴法條為刑法第346 條第3 項、第1 項
    及同法第304 條第1 項前段之罪，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第346 條第3項、第1項
    、第304 條第1 項、第25條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1    月    22     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    1    月    22     日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
