【裁判字號】    99,壢簡,22
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第22號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21395 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)被告乙○○前科與執行情形另補充：「乙○○前因施用毒品
    、竊盜、收受贓物等案件，經本院先後以93年度訴字第296
    號、94年度易字第27號、94年度簡上字第371 號、94年度桃
    簡字第2687號等判決，分別判處有期徒刑8 月、1 年、6 月
    、5 月確定，上開各罪接續執行，嗣於96年6 月20日假釋出
    監並交付保護管束，甫於96年11月17日保護管束期滿而視為
    執行完畢」。
  (二)核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告與
    告訴人甲○○為夫妻，二人間有家庭暴力防治法第3 條第1
    款之家庭成員關係，本件恐嚇罪屬同法第2 條第2 款之家庭
    暴力罪。又被告有如上所示之犯罪前科與執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告與告訴人因細故而爭吵，不思
    以和平、理性方式尋求解決，竟出言恐嚇告訴人，致其心生
    恐懼，其行為顯有不該，另考量素行、動機、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲戒。
  (三)至被告用以恐嚇告訴人所持之菜刀，卷內無任何證據證明係
    被告所有，且未據扣案，為避免將來執行之困難，不另宣告
    沒收，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條規定：
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第21395 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
