【裁判字號】    99,審簡,9
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度審簡字第9號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16059 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯藥事法第八十四條第一項之非法輸入醫療器材罪，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應於緩刑期間內向公庫支付新臺幣萬元，扣案之醫療
器材Bio-Oss/Bio-Oss collagen貳拾伍件均沒收。
乙○○共同犯藥事法第八十四條第一項之非法輸入醫療器材罪，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應於緩刑期間內向公庫支付新臺幣貳萬元，扣案之醫療
器材Bio-Oss/Bio-Oss collagen貳拾伍件均沒收。
    事實及理由
一、甲○○、乙○○夫婦為至維國際醫學股份有限公司員工，均
    係從事醫療器材業務之人，明知Bio-Oss/Bio-Oss collagen
    係來自瑞士之牛骨組織所製成之醫療器材，依衛生署92年12
    月31日衛署藥字第0920332746號公告，不得輸入，竟仍基於
    擅自輸入醫療器材之犯意聯絡，即於民國98年1 月間，由甲
    ○○以黃詹志名義，向新加坡之Asia Implant Support &
    Services公司購買醫療器材Bio- Oss/Bio-Oss collagen 25
    件，並由新加坡DEPX公司以快遞物件運送來台而輸入之。嗣
    因臺北關稅局人員於98年1 月17日抽樣檢查而發現上情，並
    扣得上開醫療器材25件。案經法務部調查局桃園縣調查站移
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○、乙○○於本院準備程序中之自白。
  (二)證人黃詹志、孫學秀、葉美利於調查站及檢察官偵訊中之證
    述、證人陳科維於關稅局及檢察官偵訊中之證述。
  (三)進口快遞貨物簡易申報單、個案委任書、委託書、台北關稅
    局扣押貨物收據及搜索筆錄、關稅局通關疑義暨權責機關答
    覆聯絡單、貨物派送提單、商業發票各1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份。
三、核被告2 人所為，均係犯藥事法第84條第1 項之非法輸入醫
    療器材罪。被告2 人就上開犯罪事實有犯意聯絡、行為分擔
    ，為共同正犯。爰審酌被告2 人犯罪之動機、目的、手段，
    其擅自輸入禁止輸入之Bio- Oss/Bio-Oss collagen 非僅有
    害於衛生署對於醫療器材安全之審核控管，並有危及消費者
    健康之潛在風險，及輸入數量，暨犯罪後均終能坦承犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均依刑法第41條第
    1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。末查，被告2 人
    前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前開被告
    前案紀錄表2 份在卷足稽，因一時失慮，致罹刑典，經此刑
    之宣告，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑均
    以暫不執行為適當，爰均依刑法第74條第1 項第1 款規定，
    分別宣告如主文所示之緩刑期間，併依刑法第74條第2 項第
    4 款規定，分別命被告2 人向公庫支付如主文所示之金額，
    以勵自新。至扣案之醫療器材Bio-Oss/Bio-Osscollagen 25
    件，為被告2 人所有而供犯本件犯罪所用之物，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，藥事法第84條第1 項，刑法第11條前段、第28
    條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4
    款、第38條第1 項第2 款。
五、附記事項：起訴書犯罪事實欄另以被告2 人均明知Human
    allograft Tissue為人體組織物質部分，應依人體器官移植
    條例第14條之1 及人體器官組織細胞輸入輸出管理辦法，向
    行政院衛生署提出申請後，始能輸入，被告2 人竟未依法申
    請核准而違法輸入，因認被告2 人此部分犯行亦屬藥事法第
    84條第1 項規定之範疇。惟按藥事法第13條規定：「本法所
    稱醫療器材，係包括診斷、治療、減輕或直接預防人類疾病
    ，或足以影響人類身體結構及機能之儀器、器械、用具及其
    附件、配件、零件。」而Human allograft Tissue為人體之
    組織物質部分，非屬醫療器材，自無藥事法第84條第1 項規
    定之適用，檢察官於此容有誤會，應予辨明。是以，該部分
    被告犯罪事實應予減縮。又按人體器官移植條例第16條之1
    前段規定：「違反第14條之1 第1 項規定，處新臺幣6 萬元
    以上30萬元以下罰鍰。」是被告2 人此部分所為乃係違反行
    政罰之規定，自應由主管行政機關依法處罰，本院尚無置喙
    餘地，至扣案之Human allograft Tissue25件部分，亦無從
    為沒收之諭知，併此敘明。
六、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予指明。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
藥事法第84條第1項
未經核准擅自製造或輸入醫療器材者，處3 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣10萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
