【裁判字號】    99,審訴緝,4
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴緝字第4號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年1 月22
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第2160、2590號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以87年度毒聲字第2909號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效經評定合格，經本院
    以88年度毒聲字第1604號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，於88年11月22日期滿，保護管束未經撤銷，強制戒
    治視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89
    年度戒偵字第8 號為不起訴處分確定。又於上開強制戒治執
    行完畢後，5 年內之92年間，因施用毒品案件，經臺灣嘉義
    地方法院以93年度訴字第139 號判決判處應執行有期徒刑1
    年確定。另前因違反廢止前麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條
    例、毒品危害防制條例等前科，其中於87年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣高等法院以88年度上訴字第2845號
    判決判處有期徒刑5 年2 月確定後，於88年11月16日入監執
    行，91年11月14日因縮短刑期假釋出監，嗣因假釋期間內再
    犯施用毒品案件，該假釋經撤銷後仍應執行殘刑1 年4 月又
    28日，該施用毒品犯行並經臺灣嘉義地方法院以93年度訴字
    第139 號判決判處應執行有期徒刑1 年（其中施用第一級毒
    品部分判處有期徒刑9 月，施用第二級毒品部分判處有期徒
    刑4 月），於92年11月13日入監接續執行，於95年2 月10日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於96年12月11日中午12時許，在桃園縣龜山鄉華國
    新村5 號，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於同日下午1 時許，在前揭地點，為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
