【裁判字號】    98,審易,1823
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1823號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1457
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，扣案之鑰匙貳支均沒收；又攜帶
兇器竊盜，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑捌月，扣案之鑰匙
貳支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，而基於竊盜之犯意，先於民
    國98年4 月13日上午8 時30分許，在位於桃園縣中壢市○○
    街之停車場，持自備鑰匙2 支竊取甲○○所有之牌照號碼L8
    -9541 號自用小客車得手；隨即再於上開地點附近路旁，以
    自備可供兇器使用之鉗子1 支（鐵製材質，長約10餘公分，
    已丟棄）竊取丙○○所有之牌照號碼AR-0891 號自用小客車
    之車牌2 面得手，並將上開L8-9541 號自用小客車車牌2 面
    拆卸丟棄於不明處所，改懸掛AR-0891 號車牌。嗣於98年4
    月30日上午5 時30分許，在桃園縣平鎮市○○○街與新富四
    街口，為警發現上開車輛之車身與車牌不符而查獲，並扣得
    上開鑰匙2 支。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於檢察官偵訊、本院準備程序及審理中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢及檢察官偵訊中之證訴。
  (三)桃園縣政府警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清
    單、贓物認領保管單、車輛尋獲電腦輸入單、桃園縣政府警
    察局平鎮分局刑案現場勘察紀錄表及照片、勘察採證同意書
    、內政部警政署刑事警察局鑑驗書各1 份及贓、證物照片4
    張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第32
    1 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、附記事項：
    被告上開可供兇器使用之鉗子1 支，固為其所有而供竊取牌
    照號碼AR-0891 號自用小客車之車牌2 面所用之物，然業經
    被告丟棄而未扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321 條第1 項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
