【裁判字號】    98,桃簡,2938
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2938號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第16732 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又無故侵入他人住宅，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科更正為「甲○○前因竊盜
    案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第4989號判決判處
    有期徒刑3 月確定，甫於民國97年10月3 日縮刑期滿執行完
    畢。」；另證據部分補充「現場照片3 張」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告雖矢口否認有上開犯行，辯稱：伊係要進去看有無
    工作可以做，因為銅塊很像槍彈，伊好奇才會翻動云云，惟
    查，被告上揭犯行除據告訴人乙○○於警詢及偵查中指述歷
    歷外，復經檢察事務官勘驗警方所提供之現場監視錄影光碟
    ，發現被告頭戴安全帽，先於案發地點門外徘徊，再彎腰（
    雙手插在膝蓋）往門內察看，經過10秒後，回頭確認無人注
    意下，以彎腰半蹲之方式入內等情，有勘驗筆錄1 紙在卷可
    查（參見偵卷第26頁），是若如被告所言，其係為找工作入
    內，發現銅塊很像槍彈，好奇才去翻動，則當不會以上開方
    式入內，是其所辯顯係臨訟卸責之詞，不足採信。本案事證
    已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪
    及同法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告所犯上開二罪，犯
    意各別，行為互殊，侵害不同之法益，為實質競合之數罪併
    罰關係，應予分論併罰。次查被告前因竊盜案件，經臺灣板
    橋地方法院以96年度簡字第4989號判決判處有期徒刑3 月確
    定，甫於民國97年10月3 日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之
    執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不
    思循合法正當途徑獲取財物，竟恣意進入他人工廠建築物內
    行竊，對他人之財產安全顯已造成危害，行為實不足取，且
    被告前曾因竊盜案件，先後經臺灣高等法院以69年度上訴字
    第1692號判決判處有期徒刑1 年確定、臺灣板橋地方法院以
    92年度交易字第299 號判決判處有期徒刑1 年確定、臺灣板
    橋地方院以93年度簡字第972 號判決判處有期徒刑4 月確定
    、臺灣桃園地方法院以94年度易字第1225號判決判處拘役55
    日確定及臺灣板橋地方法院以96年度簡字第4989號判決判處
    有期徒刑3 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可參，其再為本件竊盜犯行，顯見尚不知戒慎其行，
    亦難見其確有悔意，復犯後猶狡詞否認犯行，併考量被告所
    竊取之財物價值等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，及就各宣告刑與所定應執行之刑，均諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第452 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
                  刑事第二庭    法  官   石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   陳亭竹
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第306 條
（侵入住宅罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
