【裁判字號】    98,審易,1407
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1407號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5964號
），本院判決如下：
    主  文
丁○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣丁○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度壢簡
    字第1662號判決判處有期徒刑6 月確定，於94年3 月15日易
    科罰金執行完畢；於94年間因過失傷害案件，經本院以95年
    度壢交簡字第1563號判決判處有期徒刑3 月確定，於96年4
    月11日易科罰金執行完畢（均於本案構成累犯）。詎其猶未
    知悔改，於97年10月28日上午，在桃園縣中壢市洽溪里洽溪
    子22之2 號內，與甲○○談論有關鍾雨騰所購挖土機一事，
    並請託吊車司機謝耘光到場，將已拆解之挖土機搬上吊車，
    然嗣雙方就挖土機之金額生有齟齬，丁○○竟基於傷害及恐
    嚇之犯意，持鐵管毆打甲○○，甲○○遭毆後欲逃離現場，
    丁○○仍從後追趕，甲○○遂以防身液向後噴灑（丁○○對
    此告訴甲○○傷害，另經檢察官為不起訴處分），雙方僵持
    不下，詎丁○○竟向甲○○恫稱：「我只有一個人，我跟你
    同歸於盡」等，致甲○○心生畏懼，隨即又持打火機欲點燃
    氧氣桶及乙炔桶，甲○○見狀，立即攜其妻乙○○○及其女
    丙○○與吊車司機謝耘光離去，待行近桃園縣中壢市青埔高
    鐵站附近之桃園縣中壢市○○○路○ 段與民權路4 段路口，
    停等紅燈之際，丁○○竟夥同另4 名真實姓名年籍均不詳之
    成年男子駕車尾隨，見機不可失，持木棍下車，毀損甲○○
    所駕駛牌照號碼為5123-RG 號休旅車之前、後擋風玻璃及左
    、右車側玻璃、右前方A 柱、左前方車門等處，及丙○○所
    駕駛之牌照號碼為L9-0123 號自小貨車之右車門、右後車斗
    等處，足生損害於甲○○及丙○○（丁○○涉嫌毀損及傷害
    部分，業經甲○○及丙○○具狀撤回告訴，由本院另為公訴
    不受理之諭知）。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○固不否認有於上開時、地因與告訴人甲○○
    、丙○○發生口角，並拿刀子作勢要割斷乙炔管等情，惟矢
    口否認有恐嚇之犯行，並辯稱：伊沒有講恐嚇的話，伊只是
    想嚇嚇告訴人，伊只是拿刀子作勢要割斷乙炔管，讓告訴人
    以為會爆炸，但其實不會爆炸云云。經查：
  (一)觀諸證人即告訴人甲○○於檢察官偵查中指訴：被告打完伊
    之後，伊要走了，被告在工廠說「洪仔，我只有一個人，我
    跟你同歸於盡。」，而且被告在工廠時還試圖想要點然氧氣
    桶及乙炔等情綦詳。（見偵卷第33至34頁）；次查，證人即
    吊車司機謝耘光於檢察官偵查中證稱：伊有見到被告裝乙炔
    ，伊見狀快跑，惟未聽到要同歸於盡等詞（見偵卷第51頁）
    ；又稽證人即告訴人之妻乙○○○與證人即甲○○之女丙○
    ○於檢察官偵查中均結證稱：被告拿著乙炔的桶子，準備點
    燃，並恐嚇要同歸於盡，如果無法同歸於盡，要到其住處等
    情歷歷（見偵卷第94頁），互核證人謝耘光、乙○○○與丙
    ○○證述之情節亦屬相符，從而告訴人甲○○之指訴，洵非
    子虛捏編而可採。況衡以證人謝耘光、乙○○○與丙○○與
    被告素無仇隙，應無陷害被告刻意虛構事實甘冒偽證罪之理
    ，其證詞自值採信，足認被告當時確實有作勢點燃乙炔桶及
    氧氣桶之行為。衡以一般社會經驗法則，一般人均知悉點燃
    乙炔桶及氧氣桶之行為，是其客觀上具有危險性，足以對人
    之身體、生命、安全構成威脅，當與他人發生嫌隙之際，一
    方持打火機作勢點燃乙炔桶及氧氣桶之舉，豈有不害怕之理
    ，被告為一智慮成熟之成年人，理當知之甚稔，是被告辯稱
    ：並沒有恐嚇告訴人甲○○云云，不足為採。
  (二)另被告丁○○於本院審理中坦認：伊因為有抽煙，身上當然
    有打火機，其他氧氣桶及乙炔桶是伊車上原本就有的，是工
    作用的工具，伊作勢要割氧氣帶是要讓他們走，讓他們以為
    會爆炸，但其實不會爆炸之情不諱（見本院卷99年1 月12日
    審判筆錄第3 頁）。綜觀上開情詞，益徵告訴人甲○○確實
    與被告發生爭執，被告心有不甘，遂持打火機欲點燃氧氣桶
    及乙炔桶恐嚇告訴人甲○○之事實至明。綜上各情，足認被
    告丁○○上開辯解，係卸責之詞，不足採信。
  (三)綜上，本案被告所為之犯行事證明確，應依法論科。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告有如事實欄所載犯罪科刑及執行之紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，屬累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思循合法
    正當途徑與告訴人甲○○溝通，其犯罪之動機、目的、手段
    、所生之危害，及犯罪後已與告訴人達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於公
    訴人具體求刑有期徒刑4 月部分，經本院審酌上開情節，認
    以主文所示之刑為適當，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第305 條
、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
1 項、第2 項前段，決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年       1    月    22  日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年       1    月    22  日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
