【裁判字號】    99,審簡,5
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度審簡字第5號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5646號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、緣乙○○於民國92年間因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以
    95年度易緝字第247 號判決判處有期徒刑2 月確定，於95年
    11月6 日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，
    與張榮霖（另行通緝中）均明知申辦門號係使用戶受契約約
    束依使用時間長短支付通話費用，竟無支付電話通信費用之
    意，而共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年9
    月15日某時，至址設桃園縣中壢市○○○路○ 段121 號「通
    訊之家」通訊行，由乙○○填寫行動電話門號服務申請書，
    申辦00000000000號及00000000000號之行動電話號碼，另
    由張榮霖填寫行動電話門號服務申請書，申辦00000000000
    號及00000000000號之行動電話號碼，二人佯向威寶電信股
    份有限公司（下稱威寶電信公司）申請上揭4 支行動電話號
    碼，致「通訊之家」通訊行及威寶電信公司陷於錯誤，交付
    上開行動電話門號價值共新臺幣（下同）1,200 元之SIM 卡
    4 張，及價值共1 萬6,000 元之行動電話4 支，而由乙○○
    取得其中行動電話號碼00000000000號及00000000000號之
    SIM 卡2 張及行動電話2 支，並致不知情之威寶電信公司因
    陷於錯誤而提供相關通信服務，乙○○因使用上揭取得之行
    動電話號碼通話使用，因而獲得共計98元通話費用之不法利
    益。案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵辦後起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院準備程序中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢、檢察官偵查及本院準備程序中之指述
    ，告訴代理人丙○○於警詢及本院準備程序中之指述，證人
    李佩霞、邱煒懿於檢察官偵查中之證述。
  (三)行動電話服務申請書4 份、告訴人威寶電信公司損失金額電
    子郵件1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪（取得
    SIM 卡及行動電話部分）、同條第2 項之詐欺得利罪（取得
    通信費用利益部分）。起訴書雖未引用刑法第339 條第2 項
    詐欺得利罪之條文，惟於事實欄已載明被告以詐術取得通話
    費用不法利益之犯罪事實，並經蒞庭檢察官於本院準備程序
    期日補充增列之（見本院98年12月8 日準備程序筆錄），是
    本院自得依法審酌。被告就上開犯行與張榮霖間，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。又被告以一詐騙行為同時獲得
    SIM 卡及行動電話之財物，並享有通話費用之財產上不法利
    益，係一行為而觸犯上開2 罪名，應依情節較重之詐欺取財
    罪論處。而被告有事實欄曾受有期徒刑執行完畢之情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於有期徒刑執
    行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告不思循正途申請行動電話使用
    ，而以上開手法詐取行動電話手機及行動電話門號之SIM 卡
    ，並詐得行動電話通信費用之不法利益，造成他人之損害，
    影響電信業者對電信服務管理之正確性，殊為不該，惟念其
    犯後均坦承犯行，態度尚佳，已賠償被害人之損失等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第454 條第1 項，刑
    法第28條、第339 條第1 項、第2 項、第55條、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
