【裁判字號】    98,審交易,410
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第410號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
585號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年3 月4 日中午12
    時30分許，騎乘車牌號碼M5 2-457號重型機車，沿桃園縣大
    溪鎮南興里27鄰廣福11-2號旁產業道路，由社角往仁和路方
    向直行，行經該產業道路與南興里27鄰巷口，本應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，及行經無號誌之交岔路口
    應減速慢行，且依當時天候晴、有日間自然光線、乾燥柏油
    路面無缺陷、亦無障礙物、視距良好，依當時情況並無不能
    注意之情事，竟疏未注意乙○○騎乘車牌號碼F5C-639 號重
    型機車，自南興里27鄰巷口駛出右轉進入該產業道路，而不
    慎撞擊乙○○所騎乘之機車後方，致乙○○受有右足踝深部
    撕裂傷、右手掌挫擦傷及右手第4 指掌骨骨折等傷害，嗣經
    警據報到場處理，始悉上情。因認被告犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院審理中，撤回
    告訴，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
