【裁判字號】    99,訴,104
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第104號
原      告  甲○○
上列原告與被告聯邦商業銀行確認債權不存在事件，原告起訴未
據繳納裁判費。本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）291 萬
5,241 元，應徵第一審裁判費2 萬9,908元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
