【裁判字號】    98,審交易,426
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第426號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
750 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國94年間因酒醉駕車之公共危險
    案件，經本院以94年度桃交簡字第1087號判決判科罰金銀元
    25000 元而確定在案，並於94年10月17日罰金一次繳清而執
    行完畢；復於96年間因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以
    96年度桃交簡字第3216號判決判處拘役40日而確定在案，並
    於96年11月23日易科罰金執行完畢；又於97年間因酒醉駕車
    之公共危險案件，經本院以97年度桃交簡字第2748號判決判
    科罰金新臺幣70000 元而確定在案，並於97年8 月27日罰金
    一次繳清而執行完畢；另於98年間因酒醉駕車之公共危險案
    件，經本院以98年度桃交簡字第2638號判決判處有期徒刑6
    月而確定在案，並於98年10月8 日易科罰金執行完畢（於本
    案均不構成累犯）。詎其仍不知悔改，對於酒後駕車之處罰
    及所生危險知之甚詳，且明知於服用酒類物品後，不能安全
    駕駛時，不得駕駛動力交通工具，於98年9 月25日傍晚5 時
    許，在其任職之桃園縣八德市○○路富邦清潔社內，與同事
    飲用啤酒6 瓶後，於同日23時許，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶駕駛牌照號碼為7151─TR號自用小客車離
    開上址，欲返回其位於桃園縣桃園市○○路280 號21樓之1
    之住處，嗣於同日23時24分許，行經桃園縣八德市○○路與
    茄苳路口為警攔檢，並測得其呼氣酒精濃度達每公升1.01毫
    克，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、舉發違反道路交通
      處理事件通知單、被告之身分證影本、車籍查詢-基本資
      料詳細畫面、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃
      園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡
      各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因多次酒後駕車
    之公共危險罪經判刑確定並均已執行完畢，竟仍不知悔悟，
    再犯本件酒後駕車之公共危險犯行，顯無視於法禁，已嚴重
    危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之
    觀念，惟念其犯罪後坦承犯行，兼衡其之智識程度、犯罪手
    段等一切情狀，認檢察官具體求處有期徒刑7 月尚屬適當等
    情，爰量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月     22   日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    1     月     22   日
本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
