【裁判字號】    98,桃簡,3615
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3615號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第24798 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以其他非法之方法，剝奪人之行動自由，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期內付
保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告乙○○坦承其涉有上開犯行，核與被害人甲○○於警詢
    之指述相符，復有衛生署桃園醫院診斷證明書1 紙在卷可稽
    （參見偵卷第11頁），是被告上開自白核與事實相符，本案
    事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項
    、第2 項分別定有明文。查被告乙○○與被害人甲○○於行
    為時係夫妻關係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家
    庭成員，又核被告所為，係犯刑法第302 條第1 項之妨害自
    由罪，雖該犯行同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家
    庭暴力罪，惟本條項之罪並無罰則規定，因此應僅依刑法妨
    害自由罪論處。爰審酌被告與被害人為夫妻關係，二人間因
    家庭問題發生爭執，詎被告不思以和平、理性方式溝通、解
    決，反係率爾出手以水電膠帶綑綁、貼黏甲○○之雙手及下
    巴，阻止甲○○喊叫，以此非法之方法剝奪甲○○之行動自
    由，且迄今因其已與甲○○離婚，甲○○已返回大陸地區，
    致被告未能與甲○○達成和解，有離婚協議書1 紙附卷可參
    （參見本院卷第11頁），併考量被告犯罪之動機、目的、手
    段、素行、所生損害暨犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及
    被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    示懲儆。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，
    且審酌被告之犯罪動機及犯後態度，被告經此教訓自應知所
    警惕，應無再犯之虞，是本院認對被告所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告
    緩刑3 年，以勵自新，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規
    定，諭知於緩刑期間付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第302 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，依家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第302條
（妨害自由罪）
私行拘禁或以其他非法之方法，剝奪人之行動自由者者，處5 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之為遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
