【裁判字號】    98,壢簡,3296
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3296號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18666 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告開始媒介
    之時間為「甲○○於98年7 月10日晚上6 時許起開始為容留
    、媒介成年女子與他人為性交之行為以營利之行為」，並補
    充「扣得潤滑液1 瓶及未拆封之保險套30個」；另證據部分
    補充「扣押筆錄暨扣押物品目錄表」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之圖利容
    留性交罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時乃予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，此在學理上則稱為「集合犯」，凡職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散佈等行為，均屬之，是故，如行
    為人係基於概括犯意，在密切接近之一定時、地，多次反覆
    實行相同之犯罪行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪（最高法院95年度台上字第4686號判決意旨參照）。查
    本案被告自民國98年7 月10日晚上6 時許起至同年8 月14日
    晚上9 時許為警查獲時止，多次媒介成年女子與他人為性交
    之行為以營利，顯見其犯行在性質上具有反覆性，且係在密
    切接近之一定時間及空間內反覆從事性質類似之犯行，在行
    為概念上，應認屬上開所指之集合犯，而為實質上一罪，僅
    論以一罪即為已足。又查被告有附件犯罪事實欄之犯罪科刑
    及執行情形事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告為圖營利，竟媒介成年女子與男客
    為性交易，破壞善良風俗，敗壞社會風氣，所為誠屬不該，
    且被告前已因圖利容留性交犯行，經本院以98年度審簡字第
    105 號判決判處有期徒刑2 月確定，有前引臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可參，其再為本件圖利容留性交犯行，顯
    見猶不知記取教訓戒慎其行，亦難認確具悔意，惟念及被告
    犯後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等
    節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。至
    扣案之潤滑液1 瓶及未拆封之保險套30個，尚乏證據證明為
    被告所有，且亦非違禁物，爰不予沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以
    簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99  年    1     月    22      日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄論罪科刑之依據：
刑法第231 條：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
