【裁判字號】    98,審易,1841
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1841號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年1 月22
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣士林地方
    法院以87年度毒聲字第901 號裁定送觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品之傾向，復經臺灣士林地方法院以87年度毒聲
    字第1009號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治
    成效評定合格，再經臺灣士林地方法院以88年度毒聲字第64
    3 號裁定停止戒治並付保護管束，於88年12月2 日保護管束
    期滿，停止戒治未經撤銷，強制戒治視為已執行完畢，該次
    施用毒品犯行並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以89年度
    戒毒偵字第37號為不起訴處分確定；又於上開強制戒治執行
    完畢後，5 年內之92年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院以96年度訴緝字第15號判決判處有期徒刑1 年2 月、
    1 年，應執行有期徒刑2 年，上訴後，經臺灣高等法院以96
    年度上訴字第2228號判決駁回上訴，嗣經最高法院以97年度
    臺非字第42號判決減刑為7 月、6 月，應執行有期徒刑1 年
    1 月確定。另於94年間，因偽造印文案件，經臺灣板橋地方
    法院以94年度簡字第6072號判決判處有期徒刑3 月確定；又
    於95年間，因偽造文書案件，經臺灣士林地方法院以96年度
    簡字第525 號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確
    定，嗣由臺灣士林地方法院以97年度聲減字第143 號裁定就
    上開偽造印文案件所判處之有期徒刑3 月，減刑為有期徒刑
    1 月15日，並與上開有期徒刑2 月之刑期合併定應執行有期
    徒刑3 月確定，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年
    3 月12日以97年度執減更字第287 號執行結案而執行完畢（
    於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年9 月11日臺灣桃園地方法院
    檢察署觀護人採尿時往前回溯96小時內某時，在桃園縣中壢
    市某朋友家中，以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於98年9 月11日於臺灣桃園地方法院檢察署觀
    護人室採尿鑑驗時查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第 1
    項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
