【裁判字號】    98,審易,1145
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1145號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因侵占案件，於中華民國99年1 月22日下午4 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
    物，處有期徒刑拾月。緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○原服務於尚冠房屋仲介股份有限公司（即太平洋房屋
    公司內壢自強加盟店、下稱太平洋房屋內壢店）擔任業務員
    工作，為從事房屋仲介業務之人，於民國96年11月間分別接
    受買方廖志成、賣方高揚之弟高勳委託，仲介高揚所有坐落
    在桃園縣龍潭鄉○○村○○路500巷32 號房屋買賣，買賣雙
    方於96年11月11日簽訂不動產買賣契約書，約定買賣總價新
    臺幣（下同）460 萬元，頭期款10萬元，第2 期款90萬元，
    尾款360 萬元，房屋仲介費悉由賣方繳納，另約定倘廖志成
    無法自銀行貸得360 萬元，將無條件解除買賣契約。惟廖志
    成自備款僅有30萬元，且無固定收入，恐無法順利獲銀行核
    貸，遂向友人吳鳳琴借款100萬元，雙方約定借款期間5 年，
    借款利息為年利率百分之6 ，而廖志成則簽立面額130 萬元
    之本票及借據1紙 交付吳鳳琴收執，並允諾於購得上開房屋
    後，將該屋抵押與吳鳳琴。吳鳳琴乃先行交付30萬元予廖志
    成存入銀行帳戶內俾利銀行徵信，並於96年11月26日攜帶餘
    款70萬元前往太平洋房屋內壢店，將其中30萬元交付丙○○
    ，作為賣方應繳交之仲介費，另外35萬元購屋款交付賣方代
    理人高勳收執，剩餘之5 萬元則交與廖志成。詎丙○○收受
    前開30萬元房屋仲介款項後，竟意圖為自己不法之所有，未
    依規定繳回太平洋房屋內壢店，而將之侵占入己。迨太平洋
    房屋內壢店店長乙○○於97年5 月間清算買賣雙方應付款項
    時，查悉帳目有異，始查知上情。
三、處罰條文：
    刑法第336 條第2 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      1     月    22  日
                      刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99  年        1     月    22  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 以
下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
