【裁判字號】    98,桃交簡,3520
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度桃交簡字第3520號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15105 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失以他法致生火車往來之危險，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及理由除補充：「造成鐵路交通中斷10分鐘，
    因而致生火車往來之危險」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第184 條第3 項之過失妨害火車行駛
    安全罪。爰審酌被告素行尚稱良好，本件係因不諳路況，致
    誤闖鐵道，造成鐵路交通中斷，幸未造成嚴重傷害，所為誠
    屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警
    懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條第
    2 項，刑法第184 條第3 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法   官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第184條
（妨害舟車及航空機行駛安全罪）
損壞軌道、燈塔、標識或以他法致生火車、電車或其他供水、陸
、空公眾運輸之舟、車、航空機往來之危險者，處3 年以上10年
以下有期徒刑。
因而致前項之舟、車、航空機傾覆或破壞者，依前條第1 項之規
定處斷。
因過失犯第 1 項之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 3 百
元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下
有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
