【裁判字號】    98,桃簡,3211
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3211號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5986 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「現場照片及監視
    器翻拍照片共8 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告雖著手於竊盜行為之實施，惟尚未得手之際
    即為告訴人甲○○報警查獲，為未遂犯，應依刑法第25條第
    2 項規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告不思循合
    法正當途徑獲取財物，竟恣意進入他人汽車內行竊，對他人
    之財產安全顯已造成危害，行為實不足取，且被告前曾因竊
    盜案件，經臺灣基隆地方法院以75年度易字第572 號判決判
    處有期徒刑7 月確定、臺灣士林地方法院以77年度易字第79
    0 號、臺灣基隆地方法院以92年度易字第126 號判決判處有
    期徒刑3 月確定，及因加重竊盜案件，經臺灣基隆地方法院
    以93年度易字第123 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本
    件竊盜犯行，顯見尚不知戒慎其行，亦難見其確有悔意，惟
    念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，且尚未竊得任何物品，
    及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、品行暨所生損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於考量本案犯罪情節
    及被告之年齡、學歷、職業暨家庭經濟狀況等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。末扣案之鑰匙1
    支，係供犯罪所用之物，且屬被告所有，業據被告供承在卷
    ，依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官   石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    陳亭竹
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本件論罪法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
