【裁判字號】    98,審易,1935
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1935號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23791
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又毀越安全設備竊盜，累
犯，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國93年間因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以93年度訴字第1428號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月
    ，應執行有期徒刑10月確定；同年間另因竊盜案件，經本院
    以93年度易字第513 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定；上
    開3 罪刑嗣經本院以94年度聲字第1482號裁定應執行有期徒
    刑2 年3 月確定，於95年6 月14日假釋出監併付保護管束，
    於95年10月30日保護管束期滿，假釋未經撤銷，視為執行完
    畢（於本案構成累犯）。詎其不知悔改，竟意圖為自己不法
    之所有，而基於竊盜之犯意，分別於97年6 月15日上午10時
    許，在桃園縣桃園市○○街街尾，以自備鑰匙1 支竊取施昭
    宏所有、而由丙○○持有使用之牌照號碼CE-6731 號自用小
    貨車得手；及於97年7 月28日上午8 時許，破壞址設桃園縣
    蘆竹鄉○○路17號之「三新工程股份有限公司」廠房後方窗
    戶（屬安全設備）後【毀損部分未據告訴、起訴】，攀爬踰
    越上開窗戶而侵入之，並以車內所留鑰匙竊取三新工程股份
    有限公司所有之牌照號碼2852-JS 號自用小貨車，及竊得上
    開公司所有之銅板條數條得手。嗣因上開工廠內及尋獲之2
    輛失竊車輛內，遺有血跡及飲食後留下之圾垃等跡證，經警
    勘察後採集送驗，結果與甲○○DNA-STR 型別相符，而查悉
    上情。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查、本院準備程序及審理中之
    自白。
  (二)被害人丙○○、乙○○於警詢中之指訴。
  (三)贓物認領保管單、失車- 唯讀案件基本資料、桃園縣政府警
    察局車輛尋獲電腦輸入單各2 份、現場照片5 張、桃園縣政
    府警察局蘆竹分局現場勘察報告及照片3 份及內政部警政署
    刑事警察局98年6 月25日刑醫字第0980068078號、97年9 月
    17日刑醫字第0970130621號鑑驗書各1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第32
    1 條第1 項第2 款、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、附記事項：
    被告上開自備鑰匙1 支，固為其所有而供竊取牌照號碼CE-6
    731 號自用小貨車所用之物，惟並未扣案，為免將來執行困
    難，爰不予宣告沒收。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321 條第1 項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
