【裁判字號】    99,壢簡,14
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第14號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20551 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪、第135 條第1 項妨害公務罪。又被告接續對執行職務之
    員警林振生、陳威銍為施暴舉動，係出於同一妨害公務之犯
    意，且於密切接近之時地實施，所侵害係同一國家法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，難以強行分開，應係數個舉動接續
    施行之接續犯，為包括之一罪。再刑法第135 條第1 項之妨
    害公務執行罪係侵害國家法益之犯罪，以保護國家公權力執
    行為目的，是被告雖先後對執行公務之上開員警林振生等人
    推打，然侵害之國家法益相同，應僅論以單純一罪。另被告
    所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告漠視公權力之存在，竟當場侮辱依法執行勤務之
    員警、恣意對警員施以強暴，妨害國家公務之順利進行，足
    見被告法紀觀念淡薄，及被告之素行，已向執行職務之員警
    道歉，另就傷害、毀損部分達成和解、態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，並就各宣
    告刑與所定應執行之行，分別諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140 條規定：
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第135 條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第20551 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
