【裁判字號】    98,審易,1908
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1908號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23411
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：乙○○於民國97年11月11日21時許，在桃園
    縣桃園市○○街37號前，因細故與甲○發生爭執，竟基於傷
    害之犯意，用手掐住甲○脖子，並以口咬住甲○右手，致甲
    ○受有頸之挫傷及右前臂挫傷等傷害。因認被告乙○○涉犯
    刑法第277 條第1 項前段之傷害罪嫌。
三、經查，被告所涉傷害罪嫌，依刑法第287 條前段規定須告訴
    乃論，茲因告訴人甲○當庭撤回對被告之告訴，有本院99年
    1 月12日準備程序筆錄1 份在卷可稽，揆諸前開法條之規定
    ，爰不經言詞辯論，依法為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
