【裁判字號】    98,交聲,1937
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1937號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  基裕小客車租賃有限公司
代  表  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局新竹區監理所桃園監理站所為之桃監裁罰字第裁52-ZHA1267
28號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：原處分機關以異議人即受處分人基裕小客車
    租賃有限公司所有之車號YY-4009 號自小客車於民國98年2
    月7 日下午3 時25分許，在國道三號北向284.1 公里處，超
    速以時速129 公里之速度行駛，經警逕行舉發後加以裁罰，
    異議人已向原處分機關陳述並告知上開車輛已於96年9 月6
    日下午3 時30分出租予丁○○，該車至今尚未歸還，且亦早
    已未獲支付租金，是以應將上開車輛上開違規之責任，轉歸
    責於上開車輛之承租人，爰請撤銷原處分云云。
二、經查：(1)異議代表人乙○○於本院8 年8 月26日審理時陳稱
    9 「（問：你確定YY-4009 號自小客車都沒有歸還？）我確
    定。」、「這件租約期間是自96年9 月6 日下午3 時30分開
    始…本件是採取月租，所以上開租賃期間『共計００天』，
    那兩個字００是『租月』…」、「（問：本件採月租的方式
    ，租金如何計算？）租車的原則是日租，所以一般人日租的
    話每日1800元，因為對方採取月租我算他比較便宜一天一千
    元，一個月三萬元來算。」、「（問、這份汽車租賃約定書
    上有『8/元入金20000 』、『1.20000 、2.17000 、3.1000
    0 、4.1000』、『10/30 現金20000 、紅單5000』這些是什
    麼意思？）對方是96年10月30日繳第一筆租金20000 元，另
    外加上違規紅單的罰款5000元（這是賠償給我們公司的，因
    為這是逕行舉發，要由我們公司來繳）；在此之後到97年1
    月8 日之前對方有繳四筆租金分別是20000 、17000 、1000
    0 、1000元；到97年1 月8 日繳最後一筆20000 元。」、「
    （問：汽車租賃約定書上所寫是否就是本院從監獄提出的這
    位丁○○？）（異議代表人當庭指認）本來當面看已經不認
    識，時間太久，但是經過比對他當時所留的駕照影本核對照
    片，就是他沒錯，他來租車時，有提出駕照正本核對，我們
    用影本存檔。」等語。(2)證人丁○○於本院98年8 月26 日
    審理時證稱YY-4009 號自小客車是伊承租的，該車伊尚未還
    給租賃公司，伊租了該車後，就將車交給甲○○，甲○○是
    伊的老闆，甲○○是做水電的，伊不知道水電行在哪裏，伊
    只知道甲○○住在觀音鄉藍埔村，「（問：當天租車的情形
    為何？）是乙○○的先生丙○○載我和甲○○一起在竹圍海
    水浴場旁邊我工作的場所載我去車行…。」等語。證人丙○
    ○則於本院同次審理時證稱租車當日確係伊載丁○○和甲○
    ○到車行租車，本件實際上是甲○○要租車，而用丁○○的
    名義簽約，甲○○到目前為止還沒有還車等語。本院並於98
    年9 月23日當庭命異議代表人陳月英對於甲○○侵占上開車
    輛之事實向臺灣桃園地方法院檢察署提出告訴，其並於99年
    1 月22日傳真刑事告訴狀、臺灣桃園地方法院檢察署98年度
    他字第4889號開庭傳票各一份在卷可憑。(3)綜上，YY-4009
    號自小客車係於96年9 月6 日下午3 時30分開始，以月租之
    方式出租予丁○○、甲○○二人，而該車迄今尚未返還異議
    人之事實可以確立。然按「本條例之處罰，受舉發違反道路
    交通管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他
    人者，應於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前
    ，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知
    應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。
    逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰。
    」道路交通管理處罰條例第85條第1 項定有明文。依原處分
    機關98年8 月14日竹監桃字第0980020931號函及其附件即異
    議人向原處分機所提之聲請（移轉責任歸屬）書其上所蓋之
    原處分機關之收文章戳為98年6 月4 日，此已逾越本案應到
    案日期即98年6 月3 日，是依道路交通管理處罰條例第85條
    第1 項上開規定，本案之應受處罰人仍為異議人。是以，異
    議人之異議之實體理由，雖堪採信，然於程序上已過聲請轉
    移責任之不變期間，其之異議自應予駁回。
三、綜上，原處分機關依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第
    1 款、第63條第1 項第1 款、違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰新台幣3000元，並記違規
    點數1 點，核無違誤。從而，本件異議應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  交通法庭法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
