【裁判字號】    98,壢簡,3253
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3253號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25700 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○無故侵入他人建築物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)按無故侵入機關或官署辦公室內者，應成立刑法第306 條無
    故侵入他人建築物之罪（司法院院字第1922號解釋參照），
    是核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入
    他人建築物罪。聲請人認構成同條項之無故侵入住宅罪，容
    有誤會，惟基本事實相同、法條同一，故逕行論以刑法第30
    6 條第1 項無故侵入他人建築物罪，無庸變更起訴法條。爰
    審酌被告無故侵入他人建築物之犯罪情節與所生危害程度，
    及其犯罪後坦認犯行，態度良好，另衡以係因天氣冷始侵入
    避寒之犯罪動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
  (二)另被告雖患有精神分裂症（見偵查卷第12頁之全民健康保險
    證明卡），然其於本院審理時稱：係因喝完酒，天氣寒冷才
    會進去中壢藝術館，當時精神狀況正常等語，足見其侵入中
    壢藝術館時，並無刑法第19條因精神障礙或其他心智缺陷致
    不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或有任
    何顯著減低之情事，當無另行鑑定精神狀態之必要，附此敘
    明。
  (三)末按受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部
    之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，
    方為累犯，此觀刑法第47條第1 項規定甚明。又裁判確定前
    犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    刑法第50條、第51條第5 款定有明文。故刑法第47條第1 項
    所謂之「受有期徒刑之執行完畢」，於數罪併罰案件，係指
    所定之執行刑，執行完畢而言；如於定執行刑之前，因有一
    部分犯罪先確定，形式上予以執行，仍應依前揭規定定其應
    執行之刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上
    已執行部分予以折抵，不能謂先確定之罪已執行完畢。經查
    ，本件被告固於民國97年6 月17日因酒後駕車犯公共危險罪
    ，為本院以97年度桃交簡字第2731號簡易判決判處有期徒刑
    2 月，於97年9 月9 日確定，而於98年2 月27日縮刑期滿執
    行完畢，惟被告於96年8 月26日因犯幫助詐欺取財罪，經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第6002號聲請簡
    易判決處刑，目前仍於本院審理中，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、前開案件之刑事判決書、聲請簡易判決處刑書
    存卷（見本院卷第19頁至第24頁）可查。則上開2 案合於刑
    法第51條併罰之要件，揆諸前開說明，前案部分（公共危險
    ）雖形式上先予以執行，仍應依前揭規定定其應執行之刑，
    俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分
    予以折抵，不能謂前案之罪已執行完畢，是本件被告於本案
    犯罪並不符合累犯之要件，聲請人認構成累犯，尚有未合。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第306 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條規定：
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第25700 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
