【裁判字號】    99,聲,30
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度聲字第30號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第603 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘合計毛重零點伍壹公
克，含包裝袋貳只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    1887號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他
    命2 包（共計毛重0.52公克），因屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所管制之違禁物，爰聲請依前開規定單獨宣
    告沒收併銷燬之。
三、經查：
  (一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於以98
    年度毒聲字第502 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，嗣因認
    無繼續施用傾向，於98年7 月29日釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1887號為不起訴處
    分確定，有上開裁定書、不起訴處分書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等件在卷可稽，應堪認定。
  (二)又扣案透明結晶2 包，經送臺灣檢驗科技股份有限公司，以
    氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，確呈第二級毒品甲基安非
    他命陽性反應（合計毛重0.52公克，因鑑驗使用0.01公克，
    驗餘毛重0.51公克），此有臺灣檢驗科技股份有限公司所出
    具之濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，足認上開扣案物確屬
    第二級毒品甲基安非他命，而為違禁物無訛。又因扣案之包
    裝袋2 只分別與袋內盛裝之第二級毒品甲基安非他命無法完
    全析離，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒
    收銷燬之。是聲請人據上聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
