【裁判字號】    99,訴,149
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第149號
原      告  甲○○
上列原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告瑋隆國際有限公司
發支付命令，惟被告瑋隆國際有限公司已於法定期間內對支付命
令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額
核定為新台幣（下同）2,500,000 元，應繳裁判費25,750元，扣
除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳25,250元。
茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補正，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
