【裁判字號】    98,親,105
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度親字第105號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國99年1月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
確認原告非甲○○自被告乙○○受胎之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告之母甲○○與被告乙○○曾為夫妻（民
    國70年4 月24日結婚，76年5月5日離婚），而原告之母甲○
    ○於前開婚姻關係存續期間，和訴外人黃文俊發生婚外情關
    係，並於76年2 月25日產下原告，因原告之母甲○○受胎期
    間係在其與被告之婚姻關係存續期間，原告乃受婚生推定為
    被告之婚生子女，實則原告係原告之母甲○○自訴外人黃文
    俊受胎所生，為此提起本件訴訟等語，並聲明：如主文所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本院判斷：
(一)按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間；
    妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
    子女；前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子
    女者，得提起否認之訴；前項否認之訴，夫妻之一方自知悉
    該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起
    2 年內為之，民法第1062條第1項及第1063條第1項、第2項、
    第3項前段定有明文（民法96年5月23日修正後條文）。
(二)經查，原告主張其母甲○○與被告乙○○於70年4 月24日結
    婚，76年5月5日離婚，並於76年2 月25日產下原告之事實，
    有兩造、甲○○之戶籍謄本在卷可稽，堪信為真實。故依民
    法第1062條從子女出生日回溯第181日起至第302日止為受胎
    期間之規定，應推定原告為其母甲○○與被告之婚生子。惟
    原告主張其非甲○○自被告受胎，其係甲○○自訴外人黃文
    俊受胎所生之事實，業據原告提出博微生物科技股份有限公
    司鑑定原告與訴外人黃文俊之血液，該鑑定報告略以：綜合
    研判黃文俊與丙○○之檢體，其相對應之各DNA 均無矛盾，
    存在一親等直系親緣關係之機率為 99.9%以上，此有該公司
    DNA 基因圖譜型別分析報告附卷可佐，是亦堪認原告此主張
    為真實。又原告稱：其小時候與母親同住時，母親均未告知
    此事，後其唸高中即與母親分開，迨於97年12月間其母親始
    告知其非被告所生子女，核其所陳尚合於常情，從而，原告
    於知悉上情之日起2 年內提起本訴，否認原告非其母甲○○
    自被告受胎所生之婚生女，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                        家事法庭法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  吳雪綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
