【裁判字號】    99,聲,52
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第52號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六七七九號提存事件，聲請人所提存之新
臺幣壹拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第11040
    號假扣押裁定，以本院95年度存字第6779號提存新台幣15萬
    元在案。茲因聲請人已聲請撤銷上開假扣押裁定，經本院以
    98年度全聲字第130 號裁定撤銷本院95年度裁全字第11040
    號假扣押裁定在案，聲請人另亦撤回假扣押執行，復於此執
    行程序終結後，以存證信函通知相對人於收受通知後21日內
    行使權利，而相對人於所定期間屆滿仍未行使權利，爰聲請
    返還上開提存物等語，並提出本院95年度裁全字第11040 號
    民事裁定、本院95年度存字第6779號提存書、臺灣高等法院
    97年度家上易字第30號民事判決、本院98年度全聲字第130
    號民事裁定、古亭郵局第2483號存證信函暨其收件回執等件
    為證。
三、聲請人主張之事實，除有其提出之上開證據附卷可稽外，並
    經本院依職權調取假扣押卷宗、提存卷宗核閱屬實。又聲請
    人確於訴訟終結後，以古亭郵局第2483號存證信函催告相對
    人就前開假扣押之執行所受之損害行使權利，而相對人逾上
    開受催告期間迄今並未行使權利之事實，亦經本院依職權查
    明無訛，有本院民事紀錄科查詢表2 紙在卷足憑。揆諸上揭
    法律規定及說明，聲請人本件聲請於法尚無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
