【裁判字號】    98,壢簡,3056
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3056號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18863 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前後二次竊盜犯行，係犯意個別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告不思以正當途徑賺取生活所需，竟恣意竊
    取他人財物，顯已侵害他人財產安全，所為誠屬不該，且被
    告前已因竊盜犯行，經本院以94年度壢簡字第13號判決判處
    罰金銀元300 元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可參，其再為本件竊盜犯行，顯見猶不知記取教訓戒慎
    其行，亦難認確具悔意，惟念及其犯後坦承犯行，犯後態度
    尚可，及考量其品行、智識程度暨所竊取之財物價值共計僅
    約新台幣847 元等一切情狀，就其先後2 次竊盜犯行，分別
    量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等
    節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，及定其應執
    行之刑暨如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
