【裁判字號】    99,聲,162
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第162號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25621 號
），嗣經本院裁定改依簡式審判程序，並由受命法官獨任進行審
判程序，經聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
     理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、經查，本件被告甲○○所涉詐欺案件，業經檢察官提起公訴
    ，本院已於民國99年1 月18日辯論終結（本院99年度訴字第
    8 號），並經本院裁定以新臺幣10,000萬元交保，嗣由聲請
    人之母辦理交保手續等情，此有本院99年1 月18日審理筆錄
    及刑事被告保證書、臺灣桃園地方法院收據、被告具保責付
    辦理程序單各1 份附卷可資佐證。是以被告既已交保，聲請
    人再次向本院聲請停止羈押已無實益，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
