【裁判字號】    99,桃交簡,262
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第262號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  簡藝值
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22193 號），本院判決如下：
    主      文
簡藝值服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：核被告簡藝值所為，分別係犯刑法第185 條之3 服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第185 條之
    4 之駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。被告所犯上
    開2 罪，犯意個別，應分論併罰。爰審酌被告因酒後危險駕
    車，輕忽交通安全，並因此注意能力降低而車禍肇事，其明
    知被害人甲○○尚待救援協助，竟未予必要救護即行離去，
    對被害人身體傷勢造成危險之程度，且酒測值高達每公升1.
    16毫克，犯罪情節非輕，惟已與被害人達成和解等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 規定：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4規定：
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第22193 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
