【裁判字號】    98,審訴,2350
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          98年度審訴字第2350號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3655號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1207號裁定送觀察勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向
    ，經本院以96年度毒聲字第579 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於97年2 月13日停止處分執行完畢出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第108 號為不
    起訴處分確定。另於同年間因重利、妨害自由等案件，經本
    院以96年度審易字第125 號判決分別判處有期徒刑5 月、3
    月，各減為有期徒刑2 月又15日、1 月又15日，應執行刑有
    期徒刑3 月確定，於97年5 月12日期滿執行完畢。詎其猶不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年6 月
    3 日中午某時，在其位於桃園縣桃園市○○路77巷20號7 樓
    之2 住處，以針筒注射之方式施用海洛因1 次。嗣於98年6
    月5 日中午12時許，在桃園縣中壢市○○○街136 號前為警
    攔檢，經查為毒品行方不明列管人口，並經其同意採集尿液
    送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。案經桃園縣政府警察局桃園
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、列管毒品人
    口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月    22     日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    1    月    22     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
