【裁判字號】    99,交聲,5
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定       99年度交聲字第5號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於內政部警政
署航空警察局於民國98年12 月1 日所為之航警交字第U00000000
號舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年12
    月1 日上午7 時20分許，駕駛車牌號碼7907-VH 號自用小客
    車，行經桃園機場航科館外環道，因紅線臨時停車，為警依
    道路交通管理處罰條例第55條第3 款之規定以航警交字第U0
    0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發單
    ）逕行舉發其紅線臨時停車之違規行為。然異議人當時係為
    避免機場入口處言種堵車，暫時臨停於桃園機場航科館外環
    道，俾利機場入口處眾多車輛能夠疏通，其當時有特別注意
    桃園機場航科館外環道車輛環境之情況，且其當時是在車內
    照顧出國者之行李、等人，而沒有開車，故本件並無臨時停
    車可言，為此，爰依法聲明異議，請求撤銷上開舉發單云云
    。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。準此，受處分人須待
    主管機關已依法裁決後，仍有不服該裁決者，始得依上開規
    定聲明異議，如主管機關尚未裁決，則無從聲明異議。又按
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。
三、查受處分人於98年12月29日向本院提出聲明異議時，並未檢
    附裁決書，且經本院依職權調查結果，受處分人異議時所依
    據之前揭舉發單，均尚未經主管機關依法裁決，有交通部公
    路總局新竹區監理所桃園監理站99年1 月8 日竹監桃字第09
    90000375號函在卷可稽，揆諸首開說明，受處分人對未經裁
    決之案件聲明異議，其異議顯不合法定程式且屬無可補正，
    均應予駁回。本件異議人應待收受裁決書後20日內向該管轄
    之地方法院聲明異議，始為合法，併此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    交通法庭法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
