【裁判字號】    99,聲,107
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第107號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉哲睿律師
            林鈺雄律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，向本院聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告自到案後，已將全部犯案經過
    據實陳述，並配合檢調偵查至今，並無湮滅、勾串證人及逃
    亡之虞，經此教訓，絕無再犯之虞，請准予具保停止羈押云
    云。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊
    問後，認被告犯罪嫌疑重大，且被告係經通緝到案，有逃亡
    之虞，又其所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈
    押，顯難進行審判或執行，有羈押之必要，而於民國98年10
    月22日執行羈押，並自99年1 月22日起延長羈押2 月迄今，
    合先敘明。
三、按被告或辯護人得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事訴訟
    法第110 條第1 項雖有明文。然法院准許具保停止羈押之聲
    請，應以被告雖有刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示之羈押原因，但已無羈押之必要或有同法
    第114 條各款所示之情形，始得為之。倘被告猶具刑事訴訟
    法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原
    因，且有羈押之必要，此外復查無同法第114 條各款所示不
    得駁回具保聲請停止羈押之情形者，法院即不應准許具保停
    止羈押。
四、本件被告雖否認犯行，然其所犯之罪係屬重罪，業經本院於
    99年1 月21日以98年度訴字第984 號判處應執行有期徒刑20
    年在案。又上開案件雖經宣判，但因仍得上訴，而被告係經
    通緝到案，本案復經判處重刑，恐有逃亡之虞，為確保被告
    甲○○將來刑事審判、執行之進行，加以其原羈押之原因亦
    未消滅，及聲請人即被告聲請意旨所述均與刑事訴訟法第11
    4 條所定前開各款事由亦不相符合。是本院認被告羈押之原
    因依然存在，仍有羈押之必要，聲請人即被告聲請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    22     日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡羽玄
                                  法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
