【裁判字號】    98,壢簡,3161
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3161號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22670 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵剪壹支及鐵條陸支，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一被告前科更正為「
    甲○○(一)前因贓物案件，經本院以95年度壢簡字第2311號判
    決判處有期徒刑5 月，上訴後，經本院以96年度簡上字第40
    號判決判處上訴駁回確定；復因竊盜案件，經本院以95年度
    簡字第471 號判決判處有期徒刑3 月確定；又因施用毒品案
    件，經本院以96年度壢簡字第359 號判決判處有期徒刑6 月
    確定；前揭各罪，嗣經本院以96年度聲減字第2784號裁定各
    減其宣告刑二分之一，並定應執行有期徒刑6 月確定。(二)另
    因施用毒品案件，經本院以96年度審易字第89號判決判處有
    期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定；又因詐欺案件，經本
    院以96年度壢簡字第1194號判決判處有期徒刑4 月，減為有
    期徒刑2 月確定；再因竊盜案件，經本院以96年度易字第10
    31號判決判處有期徒刑1 年確定，前揭之罪，嗣經本院以98
    年度聲字第146 號裁定應執行有期徒刑1 年5 月確定。上開
    (一)(二)部分接續執行，於98年3 月12日縮短刑期假釋出監併付
    保護管束，甫於98年3 月28日保護管束期滿，假釋未經撤銷
    ，其未執行之刑以已執行完畢論」；另於證據部分補充「扣
    押筆錄1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告甲○○為本件
    竊盜犯行時所持用之鐵剪1 支及鐵條6 支，均係金屬材質，
    質地堅硬，客觀上對人之生命、身體顯然具有相當程度之危
    險性，可供兇器使用，均屬兇器無訛。是核被告所為，係犯
    刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪
    。被告雖著手於竊盜行為之實施，惟尚未得手之際即為員警
    當場查獲，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，按既遂
    犯之刑度減輕其刑。查被告(一)前因贓物案件，經本院以95年
    度壢簡字第2311號判決判處有期徒刑5 月，上訴後，經本院
    以96年度簡上字第40號判決判處上訴駁回確定；復因竊盜案
    件，經本院以95年度簡字第471 號判決判處有期徒刑3 月確
    定；又因施用毒品案件，經本院以96年度壢簡字第359 號判
    決判處有期徒刑6 月確定；前揭各罪，嗣經本院以96年度聲
    減字第2784號裁定各減其宣告刑二分之一，並定應執行有期
    徒刑6 月確定。(二)另因施用毒品案件，經本院以96年度審易
    字第89號判決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定；
    又因詐欺案件，經本院以96年度壢簡字第1194號判決判處有
    期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定；再因竊盜案件，經本
    院以96年度易字第10 31 號判決判處有期徒刑1 年確定，前
    揭之罪，嗣經本院以98年度聲字第146 號裁定應執行有期徒
    刑1 年5 月確定。(一)(二)之罪接續執行，於98年3 月12日縮短
    刑期假釋出監併付保護管束，甫於98年3 月28日保護管束期
    滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑以已執行完畢論之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其於受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，上開刑之
    加減應先加後減之。爰審酌被告不思循合法正當途徑以獲取
    財物，僅因甫出監而缺錢花用，持上開工具恣意竊取他人財
    物而欲變賣，顯已侵害他人財產安全，行為實不足取，且被
    告前已多次因竊盜犯行經法院判刑確定，有前揭臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可查，其於前案甫執行完畢即再為本
    件竊盜犯行，顯見猶不知戒慎其行，亦難認其確具悔意，惟
    念及其犯後坦承犯行，態度尚可，且未竊得任何物品，及其
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度、品行暨所生損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於考量本案犯罪情節及被
    告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲戒。至扣案之鐵剪1 支及鐵條6 支，均係被告所有供其犯
    本件竊盜犯行所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第
    47條第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
