【裁判字號】    98,繼,1628
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1628號
聲  明  人  壬○○
            癸○○
            辛○○
            甲○○
上  一  人
法定代理人  乙○○
            戊○○
被  繼承人  丁○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人丁○○（亡）係民國28年6 月
    12日出生，並於民國98年10月1 日死亡，聲明人為其之孫子
    女，為合法繼承人，為此依民法第1174條之規定，提出戶籍
    謄本、繼承系統表、死亡證明書、印鑑證明等為證，以書面
    向法院為拋棄繼承之聲明等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)、直系血親
    卑親屬。(二)、父母。(三)、兄弟姐妹。(四)、祖父母；又前條所
    定第一順位之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第
    1139條分別定有明文。經查：被繼承人丁○○於民國98年10
    月1 日死亡，除已離婚而無繼承權之配偶唐俊蔚外，其第一
    順序繼承人有子女庚○○、戊○○、己○○、丙○○以及孫
    子女壬○○、癸○○、辛○○、甲○○（其他第二順序至第
    四順序繼承人均不詳），此有聲明人所提出之繼承系統表、
    戶籍謄本以及本院依職權（網路）查詢之全戶戶籍資料查詢
    結果等附卷可按。然其第一順序繼承人中親等較近之子女輩
    部分尚有丙○○未拋棄繼承權，依上列規定，同為第一順序
    繼承人中，親等較遠之孫子女輩部分，即仍未能取得繼承權
    。從而，聲明人既尚未取得繼承權，當無拋棄繼承之問題，
    故其等拋棄繼承之聲明，應駁回之。至聲明人等四人雖均另
    以書狀陳明欲撤回原為拋棄繼承之聲明，然拋棄繼承並非繼
    承人向法院為「聲請」之事項，而係繼承人以書面向法院為
    拋棄繼承權之「意思表示」，只要「意思表示」到達法院即
    不生撤回該「意思表示」之問題，附此說明。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  吳宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
