【裁判字號】    98,審易,1923
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1923號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25017
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國94年間再因連續施用第一級毒
    品案件，經本院以94年度訴字第950 號判決判處有期徒刑7
    月確定；又因於93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第
    1196號判決判處有期徒刑6 月確定，上開2 罪接續執行，於
    95年7 月31日執行完畢；另於95年間因竊盜、施用第一級毒
    品等案件，經本院分別以95年度桃簡字第2392號、95年度訴
    字第2276號判決各判處有期徒刑6 月、7 月確定，嗣經本院
    以96年度聲減字第3329號裁定各減為有期徒刑3 月、3 月15
    日確定；於同年間再因竊盜案件，經臺灣高等法院以96年度
    上易字第1926號判決判處有期徒刑1 年減為6 月確定，上開
    3 罪，經臺灣高等法院以97年度聲字第1487號裁定定其應執
    行刑為有期徒刑10月確定；又於96年間因竊盜、施用第一級
    毒品等案件，經本院分別以96年度易字第432 號、96年度易
    字第538 號及96年度訴字第1021號判決各判處有期徒刑5 月
    、6 月、9 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第9664號裁定
    各減為2 月15日、3 月、4 月15日，並定其應執行刑為有期
    徒刑9 月確定，上開二應執行刑經接續執行，於97年8 月28
    日執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其猶不知悔改，復意
    圖為自己不法所有，於98年10月24日上午11時50分許，在址
    設於桃園縣桃園市○○○路9 號之神壇內，徒手竊取金牌1
    面（價值約新臺幣1 萬元，已領回）得逞。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢及本院準備程序時之指述。
  (三)證人陳嬇樺於警詢時之證述。
  (四)桃園縣政府警察局桃園分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單各1 份及贓物照片1 張。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
