【裁判字號】    98,審易,1563
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1563號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13104 號），本院判決如下：
    主  文
本件傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○前因傷害案件，經臺灣桃園地方
    法院於民國93年8 月22日以93年度易字第266 號判處有期徒
    刑5 月確定，於93年10月28日執行完畢。詎猶不知悔改，僅
    因懷疑乙○○（原名陳柏良）與其妻張崴寊有染，竟基於傷
    害之犯意，於98年3 月12日上午11時許，前往乙○○、張崴
    寊共同經營址設桃園縣桃園市○○路554 號2 樓之「荷莉髮
    藝廊」，甫進入髮廊內，即衝向乙○○，並徒手毆打乙○○
    之頭部及臉部，復以腳踢踹乙○○背部，致乙○○受有頭部
    外傷併腦震盪、左臉、左頭皮、左胸壁鈍挫傷之傷害（甲○
    ○其餘被訴恐嚇取財罪嫌部分由本院另行審結）。因認被告
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法
    第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院
    審理中以言詞撤回告訴，依照前開法條之規定，本件不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
