【裁判字號】    99,交聲,57
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第57號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所桃園監理站98年12月14日竹監桃字第09821325
37號函聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、異議意旨略以：依桃園監理站98年12月14日竹監桃字第0982
    132537號函說明，道路交通管理處罰條例第65條業於民國95
    年7 月1 日修正施行，桃園監理站不應以未修正前之規定處
    罰伊無照駕駛，原9 年前被吊銷之駕照因法律修正，自應回
    復伊持有駕照之權益，罰鍰未繳應與駕照分別處理；再者，
    舉發通知單並無註明「若罰鍰不繳納者吊銷駕照」，故伊並
    無犯意等語。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條定有明文。準此，受處分人於收受道路
    交通管理事件通知單時，如有不服，應先向主管機關陳述意
    見，由主管機關裁決，如仍不服主管機關之裁決，方得向法
    院聲明異議。再交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通案件處理辦法第18條亦定有明文。
三、經查，異議人甲○○係就上開函文內容不服，依首揭說明，
    其本應待主管機關裁決後，如有不服，始得向法院聲明異議
    ，然本件並未經主管機關裁決，此有交通部公路總局新竹區
    監理所桃園監理站99年1 月18日竹監桃字第0990000977號函
    及本院辦理刑事案件電話記錄查詢表附卷（見本院卷第14頁
    、第21頁）可稽，是主管機關既未裁決，異議人逕就上揭函
    文向本院聲明異議，依首揭說明，本件聲明異議於法定程式
    顯有未合，自應駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    交通法庭法  官    陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官    謝雅茹
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
