【裁判字號】    98,司拍,1801
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1801號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○原名：鄒貴.
相  對  人  乙○○   業於民.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國83年7 月8 日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新台
    幣（下同）6,600,000 元、5,000,000 元、7,200,000 元之
    抵押權，依法登記在案。茲相對人對聲請人負債28,458,000
    元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物，並
    提出土地及建物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、他項權利移轉契約書、本票等影本為證云云。
三、按無當事人能力者，其欠缺無從補正者，不得為訴訟法律關
    係之主體，故欲聲請法院為本案之裁定，聲請人及相對人均
    需有當事人能力，否則聲請人之聲請即不合法定訴訟成立要
    件，應依欠缺民事訴訟法第249 條第1 項第3 款之當事人能
    力為理由，裁定駁回之。次按，聲請拍賣抵押物規定於非訟
    事件適用非訟程序，而非訟程序亦屬廣義民事訴訟程序之一
    環，且聲請拍賣抵押物之性質為裁定，故對民事訴訟第249
    條第1 項第3 款之當事人能力規定自有適用餘地，於當事人
    能力欠缺而無從補正時，應依民事訴訟法第249 條第1 項規
    定裁定駁回之。本件聲請人聲請對相對人乙○○及丙○○（
    原名：鄒貴文）裁定拍賣抵押物，經查相對人乙○○業已死
    亡，有戶役政個人資料查詢結果單附卷可資查稽，故聲請人
    以無實體法上權利能力及訴訟法上當事人能力之人為對象，
    自屬法定訴訟成立要件欠缺無從補正，依民事訴訟法第249
    條第1 項規定，其聲請並非適法，此部分應予駁回之。本件
    其餘之聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
