【裁判字號】    98,審訴,2927
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2927號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名曾志宏.
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年1 月22日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第3524號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於88年1 月15日釋放出所，該次犯行並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第102 號為不起訴處分
    確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之88年間，因
    施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第7088號裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於89年3 月8 日釋
    放出所，該次犯行並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89
    年度毒偵緝字第86號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復
    基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年8 月26日某時，在
    桃園縣新屋鄉某友人住所內，分別以針筒注射之方式施用海
    洛因及以玻璃球吸食器燒烤吸食之方式施用甲基安非他命各
    1 次。嗣於98年8 月27日上午11時40分許，在桃園縣新屋鄉
    ○○村○○路395 號之住所內為警查獲，經警得其同意採集
    尿液送驗後，其結果為安非他命類、鴉片類皆陽性反應，始
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    41條第1 項前段、第8項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1    月     22    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    1    月     22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
