【裁判字號】    98,審自,22
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度審自字第22號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
      理  由
一、自訴意旨詳如自訴狀所載。
二、按自訴之提起應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2
    項分別定有明文。
三、經查，自訴人乙○○提起本件自訴，並未委任律師為代理人
    ，亦未按被告人數提出繕本，其起訴之程式顯有未備。經本
    院於民國98年11月16日裁定命自訴人於該裁定送達後7 日內
    補正上開欠缺，嗣該裁定書正本於98年11月20日送達於自訴
    人之受僱人張意菁，有卷附本院98年度審自字第22號刑事裁
    定及送達證書各1 份足憑，故自訴人至遲應於98年11月27日
    向本院補正提出委任律師為代理人之委任狀正本及按被告人
    數提出繕本。惟自訴人僅於98年11月24日提出繕本，至委任
    律師為代理人部分則迄今仍未補正，其自訴程序與法律規定
    自屬有違，參諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22   日
                        刑事庭  審判長法  官 林孟宜
                                      法  官 鍾雅蘭
                                      法  官 林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    1     月    22   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
