【裁判字號】    98,審易,1867
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1867號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年1 月22
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包含袋（驗餘毛重零點伍捌玖公克）沒收銷燬之，吸
    食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院（下稱板橋地院）以89年度毒聲字第3629號裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於89年6 月26日釋放
    出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字
    第4303號為不起訴處分確定。又於90年間因施用毒品案件，
    經板橋地院以90年度毒聲字第2751號裁定送觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品傾向，於90年7 月20日釋放出所，並經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第857 號為
    不起訴處分確定。另於91年間因施用毒品案件，經板橋地院
    以裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經板橋地院以92年度
    毒聲字第1473號裁定停止戒治，而於92年12月8 日戒治期滿
    執行完畢，此次施用毒品之犯行，並經板橋地院以91年度訴
    字第1494號判決分別判處有期徒刑7 月、9 月，應執行有期
    徒刑1 年2 月確定；另於同年間因贓物案件，經板橋地院以
    92年度重簡字第278 號判決判處有期徒刑4 月確定，與上開
    有期徒刑7 月、9 月，經板橋地院以92年度聲字第1009號裁
    定應執行有期徒刑1 年4 月確定；再於90年間因贓物案件，
    經板橋地院以91年度易字第592 號判決判處有期徒刑5 月確
    定，與上開應執行有期徒刑1 年4 月入監接續執行，於93年
    9 月2 日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於94年1 月29日
    保護管束期滿未經撤銷假釋，未執行之刑期視為已執行完畢
    。復於95年間因施用毒品案件，經板橋地院以95年度簡上字
    第370 號判決判處有期徒刑6 月確定，又經板橋地院以96年
    度聲減字第1024號裁定減為有期徒刑3 月確定，於96年7 月
    16日執行完畢出監（以上於本案皆構成累犯）。詎其仍不知
    悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年8 月27日23時
    30分許，在其位於臺北縣林口鄉湖北村9 鄰後湖10號住處內
    ，以將第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）
    置入吸食器內，點火燃燒吸食其煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於98年8 月28日凌晨3 時55分許，
    在桃園縣桃園市○○路245 號前為警盤查，並扣得第二級毒
    品甲基安非他命1 包（驗前毛重0.6 公克，因鑑驗使用費失
    0.01 1公克，驗餘毛重0.589 公克，含與毒品無法析離之包
    裝袋1 個）及其所有供其施用第二級毒品所用之吸食器1 組
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，其中包裝袋部分，依
    現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品
    部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                      刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
