【裁判字號】    98,簡,278
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第278號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鍾瑞楷律師
            陳志峰律師
上列被告因犯竊佔案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1554
8 號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易
判決處刑如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、緣乙○○自民國94年11月間起，在桃園縣桃園市○○○段19
    58地號土地之地下1 樓建物（建號分別為桃園市○○○段56
    05號及5606號，門牌號碼為桃園縣桃園市○○街○段17號地
    下室）經營「梅龍鎮泰式養生館（原起訴書誤載為梅龍泰式
    養生館，爰予更正）」，明知上開建號為桃園市○○○段56
    06號、面積為146.22平方公尺之建物，業經丙○○於95年4
    月19日透過本院依強制執行程序拍賣而買受，並於同年9 月
    6 日，經本院發給權利移轉證書後取得上開建物所有權，再
    於同年12月11日完成點交，詎乙○○竟自丙○○取得上開建
    物所有權之日即95年9 月6 日起，未經丙○○之同意而意圖
    為自己不法所有，竊佔上開建物作為其養生館按摩室、廁所
    及員工休息室使用，經丙○○多次催討，仍拒不拆遷。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，並
    有告訴人丙○○、告訴代理人丁○○於偵查中、告訴代理人
    甲○○於警詢中指訴歷歷及證人李進財於偵查中證述明確，
    且有臺灣桃園地方法院95年9 月6 日桃院木執94年執四字第
    866 號不動產權利移轉證書、民事聲請點交狀、桃園市○○
    ○段5606號建物登記公務用謄本、桃園縣桃園地政事務所建
    物測量成果圖及臺灣桃園地方法院檢察署勘驗筆錄各1 份暨
    照片數幀、房屋租賃契約書1 份在卷可稽，足認被告前揭任
    意性之自白與事實相符，堪可採信。綜上所述，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。按
    刑法第320 條第2 項之竊佔罪，為即成犯，於其竊佔行為完
    成時犯罪即成立，以後之繼續竊佔乃狀態之繼續，而非行為
    之繼續，最高法院66年臺上字第3118號著有判例可資參照。
    且按拍賣之不動產，買受人自領得執行法院所發給權利移轉
    證書之日起，取得該不動產所有權，強制執行法第98條第1
    項定有明文，是上開建物係告訴人丙○○經本院以強制執行
    拍賣程序所買受，並於95年9 月6 日領得權利移轉證書，此
    有卷附不動產權利移轉證書在卷可參，亦如前述，是被告乙
    ○○雖自94年11月間起即利用上開建物供為「梅龍鎮泰式養
    生館」按摩室、廁所及員工休息室之用，實卻係自丙○○取
    得上開建物所有權之日起始有侵害告訴人之權利而該當竊佔
    要件，且其行為亦於當日竊佔該建物時即告完成，且自此刻
    後其占用上開建物以為養生館經營之行為均竊佔犯罪狀態之
    繼續，非竊佔行為之繼續，則原起訴意旨認被告乙○○竊佔
    上開建物係起於95年4 月19日即告訴人經本院依拍賣程序買
    受之日，應有誤會，附此敘明。爰審酌被告竊佔之犯罪動機
    、目的、手段平和，竊佔期間及該期間內因竊佔行為所獲得
    之利益、告訴人所受損害，兼衡被告於本院審理時坦承犯行
    ，犯後態度尚佳，且已與告訴人達成和解，有和解書1 份附
    卷可憑，告訴人並於本院審理時表示不追究等語，暨其素行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又查，本件被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例業已制定，經總統於96年7 月4 日公布，並自同年月16
    日起生效施行，核本件被告前開犯罪時間、罪名等項，均合
    於該條例所定之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款
    規定減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查，被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，且業與告訴人達成
    和解，信其經此追訴審判，當知警惕而無再犯之虞，是本院
    認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項，刑法第320 條第2 項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    刑事第七庭  法  官   蔡世芳
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   張尹嫚
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
