【裁判字號】    98,審訴,3017
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第3017號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
18950 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴侵入住宅部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○因甲○○之妹鍾旻娟向其借用06
    01-GS 號自用小客車肇事逃逸，氣憤之下，竟基於無故侵入
    他人住宅之犯意，於民國98年5 月20日中午12時30分，攀爬
    甲○○與鍾旻娟共居之位於桃園縣龍潭鄉○○街l06 巷24號
    住宅後方1 樓遮雨棚，而登該屋2 樓，並敲破該屋2 樓之玻
    璃窗侵入該屋，侵入後即持美工刀破壞屋內之彈簧床、床單
    、書桌等物（毀損部分未據告訴、起訴），適甲○○返家入
    屋，乙○○因氣憤難平，復基於剝奪他人行動自由之犯意，
    將該屋1 樓前門上鎖，並對甲○○恫稱其有帶2 把槍，如果
    今天看到鍾旻娟，就會把鍾旻娟「射掉」（即殺害），並喝
    令甲○○不得離去該屋，亦不得對外求援。嗣於同日15時20
    分，乙○○始起意離去該屋，惟因車資不夠，竟另基於恐嚇
    取財之犯意，對甲○○作勢揮拳，並要求甲○○交付其新臺
    幣（下同）400 元車資，致甲○○心生畏懼而當場交付400
    元。後經甲○○報警處理，始悉上情。因認被告涉犯刑法第
    306 條第1 項之侵入住宅罪（至公訴意旨另指被告涉犯剝奪
    他人之行動自由罪、恐嚇取財罪部分，另由本院審結）。經
    查，被告所犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪，依同法第
    308 條第1 項之規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○當庭
    撤回告訴，有本院99年1 月5 日準備程序筆錄1 份在卷可稽
    ，依前開法條規定，本件侵入住宅部分爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
