【裁判字號】    99,審訴緝,3
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄     99年度審訴緝字第2號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年1 月22
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案注射
    針筒肆支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參
    月，扣案削尖吸管肆支均沒收；又施用第一級毒品，累犯，
    處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參
    月，扣案甲基安非他命貳小包含袋（驗餘毛重共零點貳伍公
    克），均沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年參月，扣案甲基
    安非他命貳小包含袋（驗餘毛重共零點貳伍公克），均沒收
    銷燬之，扣案注射針筒及削尖吸管各肆支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第3800號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾
    向，於88年7 月27日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以88年度偵字第10004 號為不起訴處分確
    定；又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後5 年內之88年
    間，因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第5799號裁定
    送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以88年
    度毒聲字第6260號裁定施以強制戒治，復經本院以89年度毒
    聲字第1626號裁定停止戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第53
    94號裁定撤銷停止戒治，於90年10月7 日強制戒治執行完畢
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第98
    6 號為不起訴處分確定。另於90年間，因妨害性自主、竊盜
    案件，經臺灣高等法院以92年度上訴字第3013號判決分別判
    處有期徒刑2 年、4 月確定，嗣經臺灣高等法院以93年度聲
    字第662 號裁定應執行有期徒刑2 年2 月確定，於95年4 月
    25日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一、
    二級毒品之犯意，分別為下列施用毒品之犯行：(一)於98年3
    月31日某時，在桃園縣桃園市○○街257 巷3 之1 號處所內
    ，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器吸食方
    式施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，
    應予更正）各1 次。嗣於98年4 月1 日上午8 時許，在上開
    處所為警查獲，並扣得其所有供施用毒品所用之注射針筒及
    削尖吸管各4 支。(二)於98年6 月21日某時，在上開處所內，
    以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器吸食方式
    施用第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣於98年6 月24日下
    午4 時45分許，在桃園縣桃園市○○路○段與青田街口為警
    查獲，並扣得甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，應予
    更正）2 小包（原毛重共0.27公克，驗餘毛重共0.25公克）
    。甲○○並同意員警採集其尿液送驗，檢驗結果確呈鴉片類
    及安非他命類陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
