【裁判字號】    98,審訴,2989
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄      98年度審訴字第2989號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年1 月22
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛
    因壹小包含袋（驗餘毛重零點肆玖公克），沒收銷燬之，扣
    案注射針筒壹支及生理食鹽水貳瓶，均沒收之；又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案甲基安非他命壹小包
    含袋（驗餘毛重零點伍玖公克），沒收銷燬之。應執行有期
    徒刑捌月，扣案海洛因壹小包含袋（驗餘毛重零點肆玖公克
    ）及甲基安非他命壹小包含袋（驗餘毛重零點伍玖公克），
    均沒收銷燬之，扣案注射針筒壹支及生理食鹽水貳瓶，均沒
    收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第1245號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院以92年度毒聲字第2114號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，再經本院以
    92年度毒聲字第3639號裁定停止戒治並付保護管束出所，於
    93年6 月30日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，視為已執
    行完畢，該次犯行並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93
    年度戒毒偵字第194 號為不起訴處分確定；又於上開強制戒
    治執行完畢後，5 年內之97年3 月間，復因2 次施用毒品及
    1 次持有毒品犯行，經臺灣臺北地方法院以97年度易字第25
    21號判決分別判處有期徒刑3 月、3 月、3 月，並定其應執
    行刑為有期徒刑6 月確定。另於95年間，因持有毒品案件，
    經本院以95年度桃簡字第630 號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，於95年6 月29日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於98年10月8 日下
    午1 時許，在位於桃園縣大園鄉埔心村15鄰海豐坡1 之11號
    3 樓之住處，以針筒注射方式施用海洛因及以吸食器吸食方
    式施用甲基安非他命各1 次。嗣於同日下午2 時許，在桃園
    縣龍潭鄉○道○ 號○路南向68公里處為警查獲，並扣得其所
    有供施用毒品所用之注射針筒1 支、生理食鹽水2 瓶及海洛
    因1 小包（原毛重0.5 公克，驗餘毛重0.49公克）、甲基安
    非他命1 小包（原毛重0.6 公克，驗餘毛重0.59公克）。嗣
    經採集其尿液送驗後，確呈鴉片類及安非他命類陽性反應，
    始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
