【裁判字號】    98,訴,204
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第204號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名王瑞慶.
選任辯護人  粘舜權律師
            吳茂榕律師
上列上訴人即被告因偽造文書等案件，不服本院98年度訴字第20
4 號，中華民國98年9 月10日第一審判決（起訴案號：96年度偵
續字第138 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴期間為10日，自送達判決後起算。原審
    法院認為上訴不合法律上程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條、第34
    9 條前段、第362 條前段分別定有明文。是以當事人如逾期
    上訴，則其上訴權喪失，第一審法院應以裁定駁回之。次按
    刑事訴訟法第62條規定，送達文書，除本章有特別規定外，
    準用民事訴訟法之規定。再依民事訴訟法第137 條第1 項規
    定，送達於住、居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人
    者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○（原名王瑞慶）因偽造文書
    等案件，經本院於民國98年9 月10日以98年度訴字第204 號
    判處應執行有期徒刑8 月，並於98年9 月25日送達判決正本
    至「桃園縣桃園市○○路985 之7 號8 樓」被告當時住所，
    由受僱人即環宇經貿管理委員會管理員何明雄代收，此有卷
    附送達證書乙紙附卷可稽（見本院卷第193 頁），並經本院
    囑轄區員警邱宏偉前往該址查明後，覆以：「職於99年1 月
    15 日18 時45分許，前往訪查被告居所桃園縣桃園市○○路
    985 之7 號8 樓（科登保全股份有限公司），訪查未遇，據
    該棟警衛人員何明雄稱：被告係該科登保全公司經理級職務
    ，於98年9 月25日當時仍居住該址，於98年12月間，因公司
    財務方面出狀況，致科登保全公司面臨歇業倒閉，被告搬離
    該址。…何明雄稱於98年9 月25日13時15分確認簽收該掛號
    信…」等節，有回覆單乙紙在卷可按（見本院卷第217 頁）
    ，足認於98年9 月25日送達予上訴人上開住所並由其受僱人
    「何明雄」收受時，與付與應受送達人（即被告本人）有同
    一之效力，已生合法送達效力。準此，本件上訴期間應自判
    決送達之翌日（即98年9 月26日）起算至98年10月5 日（星
    期一）即屆滿10日（依法院訴訟當事人在途期間標準，被告
    居住於管轄區域內之「桃園市」，毋須加計在途期間。本件
    期間末日非假日），從而，上訴人最遲應於98年10月5 日提
    起上訴。惟上訴人遲至98年10月7 日始具狀提起上訴（僅稱
    上訴理由後補），此有蓋於刑事上訴狀之本院收狀日期戳足
    憑，顯已逾期，是被告之上訴權已經喪失，揆諸首開規定，
    自應裁定駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  林玉蕙
                                    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
