【裁判字號】    98,審易,1670
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1670號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  呂清雄律師
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國99年1 月22日下午5 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○、甲○○共同竊盜，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
    ，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○、甲○○分別係穩誠貨運公司之司機及助手，竟基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國98年1月22日下午2
    時30分許，由乙○○駕駛車牌號碼175─GY號之大貨車並搭
    載甲○○到丙○○所任職、位在桃園縣龜山鄉○○街29號之
    宏洲化學工業股份有限公司（下稱宏洲公司）搬運貨物時，
    趁宏洲公司員工不注意之際，將宏洲公司所有之加工絲成品
    16 箱 （價值新臺幣1 萬8,000 元），搬運至上開貨車而共
    同竊取得手後，隨即於當日下午2 時45分許駕駛上開貨車離
    去，嗣經丙○○發現有異，指示被告2 人原車返回，始查悉
    上情報警究辦。
三、處罰條文：刑法第320 條第1 項、第28條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
