【裁判字號】    99,聲,90
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第90號
聲  請  人  桃園縣龜山鄉農會
法定代理人  甲○○
上二人共同
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。茲條文所謂「
    訴訟終結」雖宜從廣義解釋，包括本案訴訟終結或執行程序
    終結在內，惟仍須債權人撤回假扣押或假處分執行之聲請，
    並定20日之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，始
    符合供擔保人聲請返還擔保金之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度全十字第4974號
    假扣押裁定，以本院98年度存字第2359號提存事件為擔保提
    存後，聲請以本院91年度執全十字第2634號假扣押執行相對
    人之財產在案；茲因聲請人已撤回假扣押之執行及撤銷上開
    假扣押裁定，並去函通知相對人行使權利而未行使，爰聲請
    返還上開提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、存證信
    函、本院98年度聲字第1202號民事裁定及確定證明書各1 紙
    （均為影本）為證。
三、經查：聲請人前依本院上揭民事裁定提存之提存物，聲請本
    院假扣押相對人之財產在案，經聲請人撤回假扣押之執行程
    序與撤銷假扣押裁定後，以存證信函通知相對人如有因上開
    假扣押之執行而受有損害，應於收受通知後20日內對聲請人
    行使權利，惟該通知所送達之地址為桃園縣平鎮市○○里○
    ○路19巷8 號，而本件相對人之住所地址業已變更為桃園縣
    平鎮市○○里○○路1 之4 號，顯然聲請人前述催告函並未
    合法送達本件相對人，則聲請人之催告自難認為合法，而與
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定聲請返還提存物之要
    件不符。從而，聲請人聲請返還擔保金，自不能准許，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃園市○
○路120 號）提出抗告狀，並應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元
。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
