【裁判字號】    99,壢簡,176
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第176號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24089 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜既遂罪。
    爰審酌被告貪圖小利，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，其犯
    罪之動機實屬可議，暨其犯罪後態度、並無前科素行良好、
    行為手段尚屬平和、被害人已取回失竊財物、被告已61歲、
    撿拾餿水維生之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
  (二)末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，且被告已61歲
    、被害人已取回全部失竊財物，業如上述，其經此次偵、審
    程序後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定宣告緩刑2 年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42 條第3 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
    決如主文。
三、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年         月    25     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第24089 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
