【裁判字號】    98,桃簡,2061
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2061號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1597號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；未扣
案甲○○之聯邦銀行大園分行帳戶（帳號000000000000）之存摺
壹本及提款卡壹枚，均沒收。又共同意圖為自己不法之所有，以
詐術使人將本人之物交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；未扣案甲○○之聯邦銀行大園分行帳戶（帳
號000000000000）之存摺壹本及提款卡壹枚，均沒收。應執行拘
役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案甲○
○之聯邦銀行大園分行帳戶（帳號000000000000）之存摺壹本及
提款卡壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、緣郭明煌（所犯共同詐欺罪部分，業經臺灣高等法院98年度
    上易字第665 號判決有罪確定在案）明知已成年綽號「傑哥
    」之黃竑榤（另由檢察官偵辦）與其所屬詐欺集團成員不自
    行申辦銀行帳戶，而向他人蒐取金融帳戶之存摺、提款卡，
    係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，且
    明知出面領取匯入上開帳戶內之款項，並於領出後分取報酬
    ，係從事擔任該詐騙集團車手工作，仍應黃竑榤之邀加入該
    詐欺集團，擔任該詐欺集團中收取人頭帳戶及監督車手領款
    之工作。而郭明煌即於96年10月5 日前2 日，在桃園縣大園
    鄉○○路33號金旺便利商店內，介紹甲○○與黃竑榤認識，
    且告知甲○○若其開立帳戶供渠等使用，並出面領取匯入帳
    戶內之款項，則可獲實際提款金額每新臺幣（下同）100 萬
    元給予5 千元計算之報酬。甲○○亦明知郭明煌、黃竑榤與
    其等所屬詐欺集團成員不自行申辦銀行帳戶，而要其開立帳
    戶，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用
    ，且出面領取匯入上開帳戶內之款項分取報酬，係加入該詐
    騙集團從事擔任車手工作，仍為貪圖報酬而應允之。甲○○
    遂與郭明煌、黃竑榤及其等所屬詐騙集團成年成員間，共同
    意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，由黃竑
    榤出資開戶儲金，交由郭明煌與甲○○於同年月5 日，開立
    戶名為甲○○之渣打國際商業銀行大園分行帳戶（帳號0000
    0000000 號）、臺灣中小企業銀行大園分行帳戶（帳號0000
    0000000 號）、聯邦銀行大園分行帳戶（帳號000000000000
    號），再將上開銀行帳戶之存摺及提款卡（含密碼），在金
    旺便利商店內，交付予黃竑傑所屬詐騙集團成員使用，該集
    團收受上開帳戶之存摺及提款卡、密碼後（按甲○○因該詐
    騙集團先於同年月8 日上午10時許，撥打電話予張愿安施詐
    ，致張愿安陷於錯誤，於同日各匯款700 萬元至甲○○上開
    渣打銀行大園分行帳戶及臺灣中小企業銀行帳戶，同年月8
    日、9 日即由黃竑榤載同郭明煌及甲○○至上述銀行，由甲
    ○○以臨櫃提款方式將1,400 萬元提領一空，黃竑榤並交付
    共6 萬元報酬予甲○○等事實所涉犯共同詐欺犯行，已據本
    院以97年度易字第719 號判處有期徒刑1 年8 月，嗣經臺灣
    高等法院以98年度上易字第665 號駁回上訴確定），於同年
    月14日晚間8 時許，推由該詐騙集團某成年成員撥打電話予
    乙○○，佯稱其在網路購物時誤設定為分期付款，須至自動
    櫃員機操作解除設定之方式，藉以訛詐，致乙○○陷於錯誤
    ，於同日晚間8 時55分許，依指示操作自動櫃員機，而將其
    所有29,987元匯入甲○○上開聯邦銀行帳戶內；同日晚間又
    撥打電話予丙○○，佯稱其在奇摩網路購物設為分期付款，
    須再匯款才能取消每月扣款之方式詐騙，致丙○○亦陷於錯
    誤，於同日晚間8 時45分許、9 時58分許，接續將其所有29
    ,003元、15,000元匯入甲○○上開聯邦銀行帳戶內，均旋由
    該詐騙集團成員以跨行提現手法領走款項，嗣經被害人乙○
    ○、丙○○發現有異查知受騙後報警處理，始再循線查悉上
    情。案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦認有與郭明煌共同前往開立其聯邦銀行
    大園分行帳戶，並交予郭明煌使用等情不諱，惟矢口否認有
    何共同詐欺之犯行，辯稱：是郭明煌向伊借聯邦銀行的帳戶
    ，他說有人要投資需要帳戶，伊有幫他們領錢，領100 萬元
    可得5 千元，伊只認識郭明煌，其他人都不認識，只負責幫
    忙提領渣打銀行及中小企銀帳戶內的錢，沒有領聯邦銀行帳
    戶內的錢，也沒有打電話給被害人乙○○及丙○○實施詐騙
    云云。經查：
  (一)被告甲○○於前揭時、地，經由郭明煌介紹與黃竑榤認識，
    嗣由黃竑榤出資，交由被告甲○○與郭明煌2 人於上開時間
    ，開立戶名為甲○○之渣打國際商業銀行大園分行帳戶（帳
    號00000000000 號）、臺灣中小企業銀行大園分行帳戶（帳
    號00000000000 號）、聯邦銀行大園分行帳戶（帳號000000
    000000號），再將上開銀行帳戶之存摺及提款卡交由黃竑傑
    所屬詐騙集團成員使用，而該詐騙集團因詐騙被害人張愿安
    所匯至甲○○上開渣打銀行及臺灣中小企業銀行帳戶之款項
    共計1,400 萬元，係黃竑榤開車載同甲○○與郭明煌至臺灣
    中小企業銀行大園分行，由甲○○至銀行提領再交予黃竑榤
    ，甲○○參與該詐騙集團之角色就是提供帳戶及負責領款等
    節，分據證人黃竑榤、郭明煌分別於本案偵查時及甲○○、
    郭明煌前所涉詐欺案件之本院97年度易字第719 號之警詢、
    偵查及審理時供證屬實（見本案98年度偵字第1597號卷第23
    、24、32頁、本院79年易字第719 號卷附偵字第4905號卷第
    14至16頁、偵字第27199 號卷第20、60、108 、214 頁、97
    年易字第719 號卷第82至88頁、第90頁）；被告甲○○復不
    否認有於上開時間，與郭明煌前往開立渣打銀行大園分行、
    臺灣中小企業銀行大園分行、聯邦銀行大園分行帳戶後，當
    日下午即在金旺便利商店內，將存摺及提款卡、密碼均交付
    予黃竑榤，嗣並由黃竑榤載同伊及郭明煌前去提領渣打銀行
    及臺灣中小企業銀行帳戶內共計1,400 萬元款項，交由郭明
    煌轉交予黃竑榤，及伊每提領100 萬元即可獲取5 千元報酬
    ，伊2 次提款共獲取6 萬元報酬等情不諱（見本案偵字第號
    卷第17、18頁、本院79年易字第719 號卷附偵字第4905號卷
    第8 至10頁、偵字第4905號卷第146 、147 、156 至159 頁
    、97年度易字第719 號卷第55至62頁、101 、110 頁）。此
    外，並有臺灣中小企業銀行大園分行96年11月9 日96大園法
    字第557 號函覆甲○○該帳戶交易明細查詢單、開戶基本資
    料、渣打國際商業銀行股份有限公司大園分行96年11月27日
    渣打商銀大園字第09600210號函覆甲○○該帳戶之對帳單、
    開戶基本資料、聯邦商業銀行大園分行96年11月1 日（96）
    聯邦大園字第960244號函覆甲○○該帳戶客戶基本開戶資料
    及未登摺帳項查詢清單（見本院97年度易字第719 號卷附偵
    字第4905號卷第38至45頁、偵字第27199 號卷第73、74、76
    、78至80頁）、渣打國際商業銀行股份有限公司大園分行96
    年12月3 日渣打商銀大園字第09600224號函附96年10月8 日
    監視錄影翻拍照片、臺灣中小企業銀行大園分行96年12月3
    日96大園法字第0585號函附96年10月9 日監視錄影翻拍照片
    在卷可稽（見本院97年度易字第719 號卷附偵字第27199 號
    卷第52至56頁）。而被告甲○○開立上述3 帳戶供黃竑榤所
    屬詐欺集團成員使用，進而詐騙被害人張愿安匯款共計1,40
    0 萬元至甲○○帳戶，復由甲○○提領交予黃竑榤等事實所
    涉犯共同詐欺犯行部分，復經本院97年度易字第719 號、臺
    灣高等法院98年度上易字第665 號判決認定有罪確定在案，
    已據本院調閱上述97年度易字第719 號案卷核閱無訛，並有
    臺灣高等法院98年度上易字第665 號判決書附卷足憑，是前
    揭部分事實自堪以認定。
  (二)又前揭取得被告所有上開聯邦銀行帳戶之該詐騙集團，於96
    年10月14日晚間8 時許，推由該詐騙集團某成年成員撥打電
    話予乙○○，佯稱其在網路購物時誤設定為分期付款，須至
    自動櫃員機操作解除設定之方式，藉以訛詐，致乙○○陷於
    錯誤，於同日晚間8 時55分許，依指示操作自動櫃員機，而
    將其所有29,987元匯入甲○○上開聯邦銀行帳戶內；同日晚
    間又撥打電話予丙○○，佯稱其在奇摩網路購物設為分期付
    款，須再匯款才能取消每月扣款之方式詐騙，致丙○○亦陷
    於錯誤，於同日晚間8 時45分許、9 時58分許，接續將其所
    有29,003元、15,000元匯入甲○○上開聯邦銀行帳戶內，旋
    由該詐騙集團成員以跨行提現手法領走款項等情，並據被害
    人乙○○、丙○○於警詢時證述綦詳，復有聯邦銀行客戶基
    本資料及未登摺款項查詢清單、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表、臺北縣政府警察局中和分局南勢派出所及新莊分局新
    莊派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件
    報案三聯單、受理各類案件紀錄表、金融機構聯防機制通報
    單、乙○○及丙○○匯款之郵局、聯邦銀行自動櫃員機交易
    明細表等件在卷為憑。再由本件被害人乙○○、丙○○指訴
    之受詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下一般詐騙份子利用電
    話或網際網路詐騙被害人匯款，藉以訛詐金錢之手法一致，
    且由前揭卷附被告前開銀行帳戶存款往來明細表以觀，被害
    人匯入款項後，旋即遭人提走等情觀之，被害人所指遭詐騙
    份子詐騙財物之情，亦堪可信實。
  (三)被告甲○○雖以前揭情詞置辯，惟按金融存款帳戶，事關存
    戶個人財產權益之保障，與存戶之印鑑章結合，其專屬性、
    私密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認
    有何理由可自由流通使用該存摺、印章，一般人亦均有應妥
    為保管存摺、印鑑章，以防止存摺、印鑑章被他人冒用之認
    識，縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章交付他人之需，亦必
    深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗
    與事理；且按金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶
    並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之
    方式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存
    款帳戶使用，此乃眾所週知之事實，而時下以電話詐騙促使
    被害人操作銀行自動付款機或匯款而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    本件被告甲○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉為
    不知，然被告甲○○應黃竑榤要求將所申設上述3 銀行帳戶
    之存摺、提款卡（含密碼）逕自交付黃竑榤使用，甚且在高
    達1,400 萬元不明金額匯入其渣打銀行及臺灣中小企業銀行
    帳戶後，猶接連2 次經黃竑榤載同至銀行以臨櫃提款方式出
    面提領該鉅額款項，並交付予黃竑榤，復從中獲取6 萬元報
    酬，其有違常情之處已不言可喻。況苟如被告甲○○所指黃
    竑榤稱匯入其帳戶均為合法之款項，則衡諸常情，黃竑榤亦
    可匯入自己或其親信友人帳戶以便提領，何必大費周章，不
    但出資予甲○○前往開戶，復由郭明煌陪同監督被告甲○○
    出面提領，如此迂迴週折之理？又豈有甫認識被告甲○○不
    久，即無端匯入合計1,400 萬元鉅額款項至甲○○帳戶內？
    被告甲○○更無可能僅區區2 次提款之舉，即能輕易獲取高
    達6 萬元報酬之可能，由此益見，被告甲○○對於黃竑榤使
    用其上述3 帳戶係供作不法他用乙情應有所認識，且對黃竑
    榤係利用被告甲○○所提供上開金融機構存款帳戶供作詐騙
    他人匯入款項之用，藉由將所得資金存入後再行領出之過程
    ，以達到隱瞞資金流向及避免提款行為人身分曝光之目的亦
    有認識甚明。被告甲○○前揭所辯，俱不足採。
  (四)綜上所述，被告甲○○明知黃竑榤取得其金融機構存款帳戶
    之用途，應係挪作非法用途，仍前往開戶，復將重要且具個
    人專屬性之金融機構存款帳戶供黃竑榤匯款使用，顯有認識
    郭明煌、黃竑榤及其所屬詐騙集團成員利用其開設之金融機
    構存款帳戶作為詐欺取財犯罪工具，且查其不僅前往開立上
    開3 帳戶提供黃竑榤使用，復擔任黃竑榤所屬詐欺集團負責
    出面領款之「車手」，俱見被告甲○○主觀上確有與郭明煌
    、黃竑榤及其所屬詐騙集團成員共同詐欺取財之犯意聯絡，
    客觀上並有行為分擔，至為灼然，此自不因被告甲○○於本
    案未進而提領被害人乙○○、丙○○等匯入前開被告聯邦銀
    行帳戶之款項而有異。
    本件事證明確，被告甲○○犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    ，共2 罪。被告就上開詐欺犯行，與郭明煌、黃竑榤及黃竑
    榤所屬詐騙集團成年成員間，均有犯意聯絡與行為分擔，為
    共同正犯。被告與正犯詐欺被害人丙○○，使丙○○分2 次
    交付財物，係該詐欺取財行為使被害人分次交付財物之結果
    ，祇成立1 詐欺取財罪。被告所犯上開2 次詐欺取財犯行，
    行為不同，犯意各別，被害人亦不相同，應分論併罰。爰審
    酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物並提領匯入款項交予詐
    騙集團，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，
    嚴重危害交易秩序與社會治安，併其犯罪後態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
四、被告上開聯邦銀行帳戶之存摺、提款卡雖未扣案，然係其供
    前開詐欺乙○○、丙○○匯款所用之物，亦無證據證明業已
    滅失，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第6 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑條文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
