【裁判字號】    99,壢簡,103
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第103號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第18436 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實欄第5 行「仍再度將上開遭拆除之違章建築加以重
    建完工」，更正為：「仍再度雇用不知情之工人，將上開遭
    拆除之違章建築加以重建完工」。
  (二)核被告甲○○所為，係犯建築法第95條依建築法規定強制拆
    除之建築物，違反規定重建罪。被告利用不知情之工人違規
    重建，為間接正犯。爰審酌被告對於違反建築法規定強制拆
    除之建築物，違反規定重建，影響建築主管機關之管理，兼
    衡被告犯罪之動機、目的、手段、於偵查中表示不願意拆除
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，建築法第95條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄論罪科刑法條全文：
建築法第95條規定：
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第18436 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
