【裁判字號】    99,聲,84
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第84號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於補繳本院九十九年度訴字第一○四號確認債權不存在之
訴事件之裁判費新臺幣貳萬玖仟玖佰零捌元，並為聲請人供擔保
新臺幣肆拾貳萬陸仟肆佰柒拾捌元後，本院九十六年度執字第四
四一二三號之強制執行程序，於本院九十九年度訴字第一○四號
確認債權不存在事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調
    解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定。」，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、聲請人以其向本院提起99年訴字第104 號確認債權不存在之
    訴（下稱系爭確認之訴）為由，聲請裁定停止相對人在本院
    96年執字第44123 拍賣抵押物強制執行程序。經本院調取前
    開強制執行及系爭確認之訴卷宗審核後，參酌上開條文意旨
    ，認聲請為有理由，應予准許。
三、按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強
    制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損
    害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時
    受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執
    行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據
    （最高法院91年度台抗字第429 號裁定要旨參照）。參酌各
    級法院辦案期限第一、二、三審分別為1 年4 個月、2 年、
    1 年，是系爭確認之訴事件至判決確定之期間約為4 年4 月
    之久，本院認其概約之確定期間以4 年為適當。再者，相對
    人（即執行債權人）聲請強制執行之債權額為新台幣（下同
    ）213 萬2,392 元，有本院96年執字第號44123 號執行卷證
    可稽。參照民法第203 條規定，相對人如因上開強制執行程
    序暫予停止，可能遭受法定遲延利息之損害，核計為42萬6,
    478 元（計算式：213 萬2,392 元×5 ％×4 年＝42萬6,47
    8 元，元以下四捨五人）。爰准聲請人為相對人提供42萬6,
    478 元之擔保金後，本院96年度執字第44123 號強制執行程
    序，於本院系爭確認之訴事件判決確定或終結前，應暫予停
    止。
四、又聲請人尚未繳納系爭確認之訴裁判費，應先補繳該訴訟之
    裁判費2 萬5,948 元，其訴方屬合法，始可進而請求停止上
    開強制執行程序，併予敘明。
五、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                  民事第二庭    法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
