【裁判字號】    98,審訴,3076
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3076號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年1 月22
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點伍公克）沒收銷燬之，扣
    案之注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑陸
    月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零
    點陸公克）沒收銷燬之；應執行有期徒刑壹年，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點伍公克）、第二級
    毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點陸公克）均沒
    收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第2508號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於87年11月18日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以88年度偵字第267 號為不起訴處分確
    定；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於88年間
    因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第2031號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以88年度毒
    聲字第3566號裁定送強制戒治，經停止戒治後，嗣經撤銷停
    止戒治復入戒治處所執行戒治，而於90年5 月3 日戒治期滿
    執行完畢，刑責部分則經本院於以88年度易字第1824號判決
    判處有期徒刑4 月確定，並經易科罰金執行完畢；另於89年
    間因施用毒品案件，經臺灣高等法院以90年度上訴字第1510
    號判決判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定
    ，並經執行完畢（於本案均不構成累犯）。詎其仍不知戒除
    毒癮，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年8 月16日
    18時許，在其停放於桃園縣大園鄉南港村台15線往台61線沿
    雙溪道路旁之牌照號碼5U-7737 號自小客車內，分別以注射
    及加熱吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命（起訴書誤為安非他命）各1 次。嗣為警於
    同日19時30分許，在上開地點查獲，並扣得其所有之第一級
    毒品海洛因1 包（驗前毛重0.51公克，因鑑驗使用費失0.01
    公克，驗餘毛重0.5 公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個
    ）、第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前毛重0.37公克，因
    鑑驗使用費失0.01公克，驗餘毛重0.36公克，含與毒品無法
    析離之包裝袋1 個）及供施用第一級毒品犯行所用之注射針
    筒1 支，經採集其尿液送驗而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 包
    ，其中包裝袋部分，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包
    裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，均應一體視為毒品部分
    ，而依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷
    燬之。至鑑驗費失之毒品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷
    燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
