【裁判字號】    98,審訴,2395
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2395號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2697號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事
人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用第一級毒品案件，經本院以95
    年度毒聲字第1207號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，經本院以96年度毒聲字第579 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因其戒治成效經評定為合格，於97年2
    月13日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以97年度戒毒偵字第108 號為不起訴處分確定。另於95
    年間因重利、妨害自由案件，經本院以96年度審易字第125
    號判決分別判處有期徒刑5 月、減為有期徒刑2 月15日，有
    期徒刑3 月、減為有期徒刑1 月15日，應執行有期徒刑3 月
    確定，於97年2 月13日入監執行，於97年5 月12日期滿執行
    完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，於前開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年6 月8 日晚間某時，在其位於桃園縣桃園市○○
    路77巷20  號7 樓之2 住處內，以針筒注射方式施用海洛因
    1 次。嗣於同日下午7 時27分許，在桃園縣八德市○○路○
    段302 號前為警查獲，並經其同意採集尿液送驗後，結果呈
    鴉片類陽性反應，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
    院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告
    為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請台灣檢驗科技股份有
    限公司以酵素免疫分析法初步檢驗，再佐以氣相層析質譜儀
    分析法確認檢驗結果呈鴉片類（包括嗎啡及可待因）陽性反
    應，此有桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 紙附卷可稽，足認被告上開任意性之自白確與事實相符
    ，應堪採信。另查被告於前案強制戒治執行完畢釋放（即97
    年2 月13日）後5 年內，即再犯本件施用毒品案件，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，是本件被告施用毒品犯
    行既屬5 年內再犯，自應追訴處罰。綜上，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前持有第一級毒品
    之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有事實欄一所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於徒刑執行完畢後5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行而態度
    良好、施用毒品係戕害自身健康，對他人並不生重大危害等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
