【裁判字號】    98,審易,1848
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1848號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23163
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○與丙○○基於共同意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡及行為分擔，先於98年10月7 日6 時許，
    由丙○○駕駛上開車號PL2-809 號重型機車，附載乙○○，
    到桃園縣蘆竹鄉○○路一帶，由丙○○負責把風，乙○○負
    責竊取翁天平所有，現由甲○○使用之車牌號碼ES-1081 號
    自用小客車1 輛，竊得後由乙○○駕駛上開ES-1081 號自小
    客車、丙○○駕駛上開車號PL2-809 號重型機車離去，因認
    被告犯刑法第320 條第1 項之罪嫌，惟查被告業於98年11月
    8 日死亡，有雲林縣崙背鄉戶政事務所函附之戶籍謄本、死
    亡登記申請書、臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書在
    卷可稽，依照首開說明，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1   月     22     日
                  刑事庭   法  官   林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    1   月     22     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
