【裁判字號】    99,審簡,3
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度審簡字第3號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18712
號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知不法犯罪集團，經常要求被害人將被騙之款項匯
    入其所使用之人頭帳戶，以掩飾其詐欺取財之犯罪所得，並
    藉此逃避檢警人員之追緝，且預見向其取得存摺、提款卡等
    帳戶資料之人，會以其帳戶作為此類詐財取財之不法所用，
    竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，容任他人使用其帳戶
    ，以遂行詐騙他人財物之犯行，於96年6 、7 月間，在桃園
    縣中壢市○○○路○段347 巷13號住處前，將其前於彰化商
    業銀行中壢分行（下稱彰化銀行）所申請，帳號為000-0000
    000000000000號之帳戶存摺、提款卡及密碼交付並告知一姓
    名年籍不詳、綽號「阿志」之人，容任他人作為詐欺取財之
    工具。嗣該真實姓名年籍不詳之人取得前開存摺、提款卡及
    密碼後，即與其所屬之犯罪集團成員共同意圖為自己不法之
    所有，於96年7 月4 日上午8 時許透過網路佯以可進行網路
    援交為由，詐騙甲○○，致使甲○○陷於錯誤，旋分別於同
    日上午10時56分、11時57分匯款新臺幣（下同）29,983元、
    2,000 元，2 筆共31,983元至乙○○前開彰化銀行帳戶，隨
    即由犯罪集團成員提領一空。嗣後甲○○查覺有異始知受騙
    ，旋報警循線查知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢及偵訊中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢之證述。
  (三)彰化銀行帳戶0000000000000000號之開戶基本資料、存摺存
    款- 交易明細查詢各1 份，第一銀行自動付款交易明細表、
    臺北富邦銀行自動付款交易明細表各1 紙。
三、附記事項：
    起訴意旨以被告前因詐欺案件，經本院於民國97年8 月8 日
    ，以97年度壢簡字第195 號案件判處有期徒刑4 月確定，於
    98年2 月20日縮刑期滿執行完畢，認應構成累犯云云，然查
    本案犯罪時間乃96年7 月4 日，其位於前開案件執行完畢日
    期之前，故與累犯要件不相適合，起訴意旨容有誤會，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
