【裁判字號】    98,交易,253
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第253號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡榮德律師
上列被告因犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第193 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本案被告甲○○所犯之罪係屬刑事訴訟法第376 條第1 款之
    犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，爰
    依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判程序，先予敘
    明。
二、公訴意旨略以：甲○○於民國97年9 月10日上午7 時20分許
    ，駕駛車牌號碼為1760-MZ 號自用小客車，沿桃園縣平鎮市
    ○○路往延平路方向行駛，行經新光路與延平路口而欲左轉
    往廣泰路方向行進之際，本應注意行經行車管制號誌正常運
    作之交岔路口，左轉彎車應讓對向直行車先行，而依當時天
    候晴並有日間自然光線，且路面乾燥、無缺陷及障礙物、視
    距良好、號誌運作正常等情觀之，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意，與斯時適沿延平路2 段430 巷往新光路方向前進
    、由亦未注意車前狀況之乙○○○所騎乘之腳踏車發生碰撞
    ，致乙○○○人車倒地，並受有頭部外傷併顱內出血、左側
    硬腦膜下血腫及右側硬腦膜外血腫等傷害。因認被告係涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前，得撤回
    其告訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決，並得不經言詞辯論為之，分別經刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款、第307 條所明定。
四、經查，本件被告甲○○被訴涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，而
    告訴人乙○○○於本件起訴後，本院第一審言詞辯論終結前
    之99年1 月14日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在
    卷可參，揆諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22   日
                  刑事第七庭    法  官   蔡世芳
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   張尹嫚
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
