【裁判字號】    99,審簡,6
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度審簡字第6號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16742
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告乙○○於本院準備程序時之自白外
    ，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起
    訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年      1     月    22  日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年      1     月    22  日
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第16742號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設桃園縣桃園市○○里○○街12號
                        現居桃園縣龜山鄉○○村○○路84巷
                            7號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國96年5月25日因竊盜案件，經臺灣臺北地方
    法院以96年度易字第1178號判處有期徒刑7月確定，甫於97
    年1月24日執行完畢。詎不知悔改，於98年7月25日凌晨4時
    39分許，見甲○○放置於桃園縣龜山鄉○○路○段1230號「
    酒園洋行」前之臺灣啤酒空瓶2箱（內含24瓶），即意圖為
    自己不法之所有，徒手竊取上開酒瓶得逞，嗣乙○○於搬運
    上開酒瓶至其所有車牌號碼AVI-779號重型機車上欲離去之
    際，旋經甲○○發覺報警而查獲。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局龜山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○
    證述情節相符，復有贓物認領保管單1紙及現場照片4張存卷
    可查，堪信被告有竊取甲○○所有上開啤酒空瓶之情事，其
    犯嫌可堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告前
    曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，
    其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月    28    日
                              檢察官  洪 敏 超
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                              書記官  蔡 佩 玲
收受原本日期：98年9月30日
所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
