【裁判字號】    98,審訴,3121
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3121號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年1 月22
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案削尖吸管壹
    支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於：(1)93年間，因贓物案件，經本院以94年度桃簡
    字第293 號判決判處有期徒刑4 月確定；(2)又於94年間，因
    恐嚇案件，經臺灣高等法院以95年度上易字第697 號判決判
    處有期徒刑2 年確定；(3)又於95年間，復因恐嚇案件，經本
    院以95年度易字第630 號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣經
    本院以96年度聲減字第7094號裁定減為有期徒刑3 月，並與
    上開不得減刑之編號(2)有期徒刑2 年合併定應執行有期徒刑
    2 年2 月確定，與編號(1)有期徒刑4 月接續執行，而於97年
    9 月12日縮短刑期假釋出監至98年3 月10日期滿（惟於假釋
    期間之97年10月29日再犯違反毒品危害防制條例犯行，並經
    起訴，甫於98年3 月27日經本院以98年度審訴字第296 號判
    處有期徒刑8 月，嗣經上訴臺灣高等法院及最高法院均經上
    訴駁回確定，前開假釋嗣經撤銷，於本案不構成累犯）。又
    另於87年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再由法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經法院裁定停止
    戒治並付保護管束，迄至88年7 月26日保護管束期滿未經撤
    銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品之犯行，又
    分別經臺灣高等法院以87年度上訴字第2964號、本院以87年
    度訴字第535 號，均判處免刑確定，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以89年度戒偵字第621 號為不起訴處分確定。
    又於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第
    2164號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以95年度毒聲字第905 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，因其戒治成效經評定為合格，於97年3 月12日執行完
    畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年3 月13日以
    97年度戒毒偵字第119 號為不起訴處分確定。仍不知戒除毒
    癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年10月20日某時，
    在桃園縣八德市○○路○段212 巷1 弄2 衖16之1 號住處，
    以抽菸方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同年月21日晚
    間8 時20分許，在桃園縣桃園市○○○街與大連一街口前為
    警查獲，並扣得其所有供施用毒品所用之削尖吸管1 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、
    第38條第1 項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
