【裁判字號】    98,審訴,3206
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3206號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年1 月22
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○(一)前於民國82年間因違反肅清煙毒條例案件，經本
    院以82年度訴字第2155號判決分別判處有期徒刑3 年2 月、
    6 月，應執行有期徒刑3 年6 月確定，於84年8 月1 日假釋
    出監，惟於假釋期間因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假
    釋，尚餘殘刑1 年6 月15日；(二)於84年間因違反肅清煙毒條
    例等案件，經本院以85年度訴字第227 號判決分別判處有期
    徒刑3 年3 月、4 月，上訴後，經臺灣高等法院以85年度上
    訴字第3912號撤銷原判決，改判處有期徒刑3 年6 月、6 月
    ，應執行有期徒刑3 年8 月確定；(三)於86年間因違反麻醉藥
    品管理條例案件，經本院以86年度易字第1803號判決判處有
    期徒刑8 月確定；(四)同年間又因違反肅清煙毒條例案件，經
    本院以86年度訴字第311 號判決判處有期徒刑3 年7 月確定
    ，與上開有期徒刑8 月經本院以88年度聲字第1867號裁定應
    執行有期徒刑4 年1 月確定，與上開殘刑1 年6 月15日及有
    期徒刑3 年8 月接續執行，於92年1 月30日假釋出監，惟於
    假釋期間因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，尚餘殘
    刑3 年5 月。另於87年間因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第870 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，經本院裁定送強制戒治後，復經本院以87年度毒聲
    字第3512號裁定停止戒治併付保護管束出所，而於88年8 月
    11日保護管束期滿執行完畢，該次施用毒品案件並經本院以
    87年度訴字第428 號為免刑判決；(五)於93年間又因施用第一
    、二級毒品案件，經本院以93年度訴緝字第141 號判決分別
    判處有期徒刑8 月、4 月確定，應執行刑為有期徒刑10月確
    定。上開(一)、(三)、(四)、(五)罪並經本院以96年度聲減字第1863
    號裁定減刑並分別定應執行有期徒刑為1 年7 月（(一)部分）
    、1 年10月（(三)、(四)部分）及4 月（(五)部分）確定，於93年
    11月4 日入監執行前揭(一)、(三)、(四)、(五)罪之殘刑，而於96年
    11月15日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，
    復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年6 月24日為
    警採尿時起回溯26、96小時內之某時，在臺灣地區不詳處所
    ，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次
    ，嗣於98年6 月24日13時許，在桃園縣龜山鄉○○○街20號
    前，為警另案拘提查獲，並經其同意採尿送驗後，始知上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99  年       1      月   22   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99  年        1     月   22   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
