【裁判字號】    98,聲,384
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第384號
聲  請  人  乙○○○○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣拾玖萬元後，本院九十八年度司執字第二
九二○四號強制執行事件之執行程序，於本院九十九年度再字第
一號再審之訴事件裁判確定，或因撤回、和解、調解而終結前，
應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院依強制執行法第
    18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項
    擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依
    標的物停止執行後債權人未能即時受償，或利用該標的物所
    受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，
    非以標的物之價值或其債權額為依據。（最高法院86年度台
    抗字第442 號裁定參照）
二、本件聲請人以其向本院提起再審之訴為理由，聲請裁定停止
    本院98年度司執字第29204 號強制執行事件之執行程序。
三、本院調取該執行卷宗及本院99年度再字第1 號再審之訴卷宗
    審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又相對人
    係以支付命令為執行名義，聲請本院民事執行處強制執行，
    命聲請人應給付新臺幣（下同）1,804,617 元，亦經本院調
    取執行卷宗核閱無誤。故本件聲請人於98年12月31日提起之
    訴，訴訟標的金額既逾150 萬元，參考各級法院辦案期限實
    施要點規定，第一、二審及三審通常程序審判案件之期限分
    別為1 年4 個月、2 年及1 年，共計4 年4 個月，則兩造間
    再審之訴審理期限約需4 年4 個月，預估為聲請人提起再審
    之訴獲准停止執行因而致相對人之執行延宕之期間，再以相
    對人之系爭債權額按法定利率年息5 ％計算約為391,000 元
    （1,804,617 ×5 ％×（4+4/12）＝391,000 ，元以下四捨
    五入），取其數作為相對人因聲請人提起再審之訴因而停止
    執行致未能即時受償之損害額，認本件擔保金以390,000 元
    為適當。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  林美鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
