【裁判字號】    99,監宣,1
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度監宣字第1號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人之弟，相對人自民國60年間
    起，即患有精神分裂症，雖經送醫診治，仍不見好轉，近日
    已因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受意思
    表示，爰依民事訴訟法第598 條之規定，聲請對相對人為監
    護宣告，並選定聲請人為其之監護人等語，並提出診斷證明
    書、親屬系統表、戶籍謄本為證。
二、按民法總則中華民國97年5 月2 日修正之條文施行前，已為
    禁治產宣告者，視為已為監護宣告；又中華民國97年5 月2
    日修正之民法親屬編第四章條文施行前所設置之監護人，於
    修正施行後，適用修正後之規定，民法總則施行法第4 條第
    2 項前段、民法親屬編施行法第14條之2 分別定有明文。查
    相對人前業經本院於84年12月26日，以84年度禁字第42號裁
    定宣告其為禁治產人確定，迄未經撤銷監護，且依裁定時之
    修正前民法第1111條規定，應由相對人父母任監護人一職等
    情，有上揭裁定、戶籍謄本及本院家事紀錄科進行單在卷可
    參，聲請人重為聲請監護宣告，顯無理由，應予駁回。至於
    聲請人是否認有改定監護人之必要，宜另依民法第1113條準
    用第1106條之1 規定辦理，併予敘明。
三、依民事訴訟法第608 條第2 項前段，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                            書記官  陳雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
