【裁判字號】    98,交易,147
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             98年度交易字第147號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院民國98年12月30日
98年度交易字第147 號判決（起訴案號：98年度調偵字第365 號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回，刑事訴訟法第349 條、第362 條前段規
    定甚明；又送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送
    達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，
    為民事訴訟法第137 條第1 項所明定，而依刑事訴訟法第62
    條規定，此項規定於刑事訴訟文書之送達，亦準用之。
二、經查：上訴人即被告甲○○因過失傷害案件，經本院於民國
    98年12月30日判決後，判決書於99年01月05日送達被告位於
    臺北縣新莊市○○里○○鄰○○路11巷13號住居地，由被告之
    父吳聰文（同居人）蓋章代收無訛乙事，有送達證書1 紙在
    卷可稽。是該判決書於自99年01月05日已生送達之效力，並
    於翌日（01月06日）起算上訴期間，加上在途期間4 日，上
    訴期間於同年01月19日晚間12時屆滿。上訴人遲至99年01月
    20日始向本院提出上訴狀，此有上訴狀所蓋用本院收件戳章
    可證，其上訴已逾上訴期間，是被告之上訴顯屬違背法律上
    之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
