【裁判字號】    99,司促,511
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司促字第511號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人甲○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者，支付
    命令與確定判決有同一之效力，民事訴訟法第521 條第1 項
    定有明文。又起訴之訴訟標的為確定判決之效力所及者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第7 款復定
    有明文。
二、經查，本件債權人與債務人間請求支付命令事件，業經本院
    核發73年度促字第586 號支付命令確定在案，有本院支付命
    令及確定證明書影本各一件在卷可稽。揆諸首揭規定，本件
    請求標的為確定判決效力所及，則債權人就同一標的重複為
    本件支付命令之聲請，違反一事不再理之原則，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                          司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
