【裁判字號】    98,監宣,1
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度監宣字第1號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○為受監護宣告之人。
選定游紹庭（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○○為會同開具財產清冊之人。
程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：兩造為夫妻關係，相對人於民國97年12月1
    日起，因失智症經診療，仍不見好轉，已不能為意思表示或
    受意思表示，爰依民事訴訟法第598 條之規定，聲請對其為
    監護宣告，並選定其子游紹庭為其之監護人，及指定聲請人
    甲○○○為會同開具財產清冊之人等語，並提出中華民國身
    心障礙手冊影本、重大傷病免自行部分負擔證明卡影本、同
    意書、游紹庭職業證明、親屬系統表、戶籍謄本等為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。又受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。民法
    第14條第1 項、第1110條、第1111條第1 項分別定有明文。
三、查聲請人聲請事項業據其提出中華民國身心障礙手冊影本、
    重大傷病免自行部分負擔證明卡影本、同意書、游紹庭職業
    證明、親屬系統表、戶籍謄本等為證。又本院法官在鑑定人
    精神專科醫師廖寶全前訊問相對人，相對人對其姓名回答不
    知，請其指認身旁之妻及子，亦無回應，對於提示其身心障
    礙手冊及新臺幣1,000 元紙幣，或答非所問，或無反應。據
    聲請人甲○○○稱：相對人最初是記憶變得不好，後來情形
    愈來愈嚴重，現在連家人也不認識，其大小便需他人幫忙，
    不會表示飢餓，可正常走路，但不會洗澡、穿衣，家人無法
    聽懂其所說的話，對問題都是答非所問等語。經鑑定人廖寶
    全醫師鑑定稱：病患是重度失智症合併妄想症狀之人，其生
    病約有4 至5 年，經治療後效果不佳，其持續有精神症狀及
    行為干擾，生活功能嚴重退化，日常生活起居需專人照料，
    其不能經由言語或其他方式進行溝通，偶會自言自語，現實
    感差，常答非所問，已達不能為意思表示及受意思表示之程
    度等語。本院審酌上情，認相對人因心智缺陷，已達不能為
    意思表示或受意思表示之情狀，爰依聲請宣告其為受監護宣
    告之人。
四、復按民法第1111條之1 規定：「法院選定監護人時，應依受
    監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見
    ，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之
    身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶
    、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職
    業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法
    人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受
    監護宣告之人之利害關係。」。經查兩造育有5 名子女，相
    對人多由聲請人照料，惟聲請人現年已75歲，且不識字，其
    及子女均一致同意由游紹庭任監護人，聲請人則任會同開具
    財產清冊之人等情，為聲請人及游紹庭陳述甚明，並有上揭
    戶籍謄本及同意書可參。本院參考上情及審酌民法第1111條
    之1 規定之一切情狀，認由游紹庭、甲○○○分別擔任相對
    人之監護人及會同開具財產清冊之人，應屬適當，爰選定及
    指定之。
五、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1,000元。關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                            書記官  陳雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
