【裁判字號】    98,易,678
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第678號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因98年度易字第678 號竊盜案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第5286號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意進行協商判決程序，於中華民國99年1 月22日
上午11時在本院第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下
：
    法  官  陳宏卿
    書記官  顏錦清
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○犯攜帶凶器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月；又犯攜
    帶凶器竊盜罪，未遂，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期
    徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前因竊盜、違反性騷擾防治法案件，經本院判處有期
    徒刑3 月、3 月，並定應執行刑有期徒刑4 月確定，甫於民
    國97年10月19日縮短刑期執行完畢。詎丙○○猶不知悔改，
    復意圖為自己不法之所有，於下列時間、地點，為下列犯行
    ：
  (一)98年9 月16日5 時35分許，騎乘腳踏車，行經雲林縣斗六市
    鎮○里○○○路571 號前，持客觀上足以傷害人之身體，而
    可供兇器使用之螺絲起子1 支（未扣案，且無證據證明仍然
    存在，故不宣告沒收），破壞停放在該處甲○○所有之車牌
    號碼4920-JK 號自用小貨車車門鎖頭（毀損部分未據告訴）
    ，並進入車內竊取現金新臺幣（下同）1 千元及電線接頭（
    價值約600 元），得手後隨即離去。
  (二)翌日23時42許，騎乘腳踏車再度前往前開處所，持同一螺絲
    起子1 支，破壞上開自用小貨車車門鎖頭後（毀損部分未據
    告訴），欲進入車內行竊之際，因觸動警報器，旋即騎車逃
    離，方未得逞。
  嗣於98年10月1 日10時50分許，在雲林縣斗六市○○路4 號前
  為警查獲。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項、第47條第1 項、第51
    條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴，但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」情形之一，或違反同條第2 項「法院應於協商合意
    範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二
    年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外（以上簡稱「
    但書情形」），不在此限（即有「但書情形」，則得上訴）
    。
五、本件如有上開「但書情形」，且不服本判決時，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕
    本），上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一法庭
                        書記官  顏錦清
                        法  官  陳宏卿
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
