【裁判字號】    99,聲,45
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                99年度聲字第45號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國99年1 月
20日所為之裁定原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本之附表編號2 及附表13所載關於確定判決法院
欄之「臺灣高等法院臺南分院」及「臺灣雲林地方法院」應更正
為「臺灣雲林地方法院」及「臺灣高等法院臺南分院」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案，解釋上應
    包含刑事裁定文字在內，亦可以裁定更正之。
二、本件原判決之原本及其正本之附表編號2 及附表13所載關於
    確定判決法院欄之「臺灣高等法院臺南分院」及「臺灣雲林
    地方法院」，顯係「臺灣雲林地方法院」及「臺灣高等法院
    臺南分院」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲分
    別更正為「臺灣雲林地方法院」及「臺灣高等法院臺南分院
    」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
