【裁判字號】    99,易,60
【裁判日期】    990122
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡式判決            99年度易字第60號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第317 號
），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告等意見後，本院
裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據、應適用之法條，均引用起訴書
    及追加起訴書之記載（如附件）。
二、被告所犯係刑事訴訟法第376 條第2 款之罪之案件，依96年
    3 月21日修正公布施行之刑事訴訟法第284 條之1 規定，為
    獨任審判之案件。又本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被
    訴事實均為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並
    聽取公訴人、被告之意見後，認為適宜，依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於
    民國96年間因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院於96年9 月10
    日，以96年度易字第312 號判處有期徒刑9 月確定，於97年
    3 月30日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、
    臺灣雲林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 紙附卷可
    稽，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告自承因沒有交通工具而竊盜、所使用手段、所竊
    取之財物及教育程度、前科素行、檢察官之求刑、被告對刑
    度之意見及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。扣案之鑰匙1 支，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告
    供明在卷，爰依法宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條，刑法第320 條第1 項、第47條第
    1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官陳靜慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
