【裁判字號】    99,法,6
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    捐助章程變更
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                 99年度法字第6號
聲  請  人  林亮暉（即財團法人彰化縣私立葳群公益慈善事業
            基金會董事長）
上列聲請人聲請變更財團法人彰化縣私立葳群公益慈善事業基金
會捐助章程事件，本院裁定如下：
    主    文
財團法人彰化縣私立葳群公益慈善事業基金會捐助章程准予補充
變更如附表。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人彰化縣私立葳群公益
    慈善事業基金會之董事長，該法人於民國（下同）99年1 月
    13日經第3 屆第4 次臨時董事會會議決議修訂捐助章程如附
    表所示，並經彰化縣政府以99年2 月9 日府社老字第099003
    3858號函同意備查，爰聲請裁定准予補充變更該法人捐助章
    程如附表所示條文條次及內容等語。
三、聲請人聲請准予補充變更財團法人彰化縣私立葳群公益慈善
    事業基金會捐助章程如附表所示，業據提出彰化縣政府函件
    、董事會會議紀錄及捐助章程修正條文對照表附卷，經核與
    財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦
    無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  廖春慧
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
