【裁判字號】    98,訴,1794
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1794號
上  訴  人  乙○○○
（即被告甲
 ○○之母）
上列上訴人因不服本院民國99年3月5日98年度訴字第1794號違反
毒品危害防制條例案件判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、刑事訴訟法第344條第1項：「當事人對於下級法院之判決有
    不服者，得上訴於上級法院。」；刑事訴訟法第345條：「
    被告之法定代理人或配偶，得為被告之利益獨立上訴。」。
    被告甲○○為民國73年1月23日生，已成年而無法定代理人
    ，故其母親乙○○○不得依據法定代理人身分獨立上訴；乙
    ○○○又非當事人，故無上訴權，其上訴即屬違背法律上之
    程式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第七庭    審判長法官  葉明松
                                法      官  黃玉齡
                                法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書  記  官  施秀青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
