【裁判字號】    99,司促,4449
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第4449號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬柒仟佰拾元及其中
    肆萬貳仟陸佰柒拾玖元自民國九十九年三月一日起至清償日
    止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並按月計付違約
    金新臺幣陸佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)相對人乙○○等於88年04月23日向聲請人請領信用卡(卡號
    ：000000000000、000000000000、000000000000)使用，依
    約定相對人等得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦
    理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲
    請人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入
    帳日起至清償日止給付按年息年息百分之十九點七一計算之
    利息及每月600元違約金。
(二)相對人乙○○等自98年03月至98年07月共消費簽新臺幣42,
    679元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續費為新
    臺幣4,654元，以上共計新臺幣47,333元，雖屢經催討，相
    對人等仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，狀
    請  鈞院鑒核並迅賜對相對人發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
