【裁判字號】    98,執消債更,40
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          98年度執消債更字第40號
聲  請  人
即債務人    午○○
關  係  人
即保證人    卯○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丑○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
代  理  人  己○○
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  癸○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、緣花旗（台灣）商業銀行股份有限公司與美商花旗銀行股份
    有限公司依企業併購法申請分割，花旗（台灣）商業銀行股
    份有限公司為承受營業之既存銀行; 而慶豐商業銀行股份有
    限公司將部份對債務人之債權讓予誠第二資產管理股份有
    限公司，並依法向本院聲明承受本件程序，有其民事陳報狀
    附卷可稽，核無不合，應予准許。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
三、查本件債務人午○○聲請更生，前經本院裁定開始更生程序
    在案，有本院97年度消債更字第155 號裁定在卷可參。又債
    務人確有薪資收入，有債務人提出之民國( 下同)98 年度1
    月至9 月薪資明細表在卷足憑。次查，債務人所提如附件所
    示之更生方案雖未能經債權人同意，然本院審酌債務人確有
    薪資固定收入，受僱於寶成工業股份有限公司，且其名下並
    無任何不動產等較高價值之財產，此有97年度稅務電子閘門
    財產所得調件明細表(98 年12月23日製表) 在卷可憑。然債
    務人所提出每月每期還款新臺幣( 下同)18,000 元，並延長
    還款期限至8 年，總清償金額為1,728,000 元之更生方案，
    且有其配偶卯○○願任履行保證人，其債務總清償成數達四
    成三以上，堪認債權人之債權可獲相當程度之清償，而該更
    生方案並曾獲最大債權人台新國際商業銀行股份有限公司具
    狀表示同意，亦有其陳報狀附卷可按。又若依其每月平均收
    入約31,993元( 計算式: 依債務人97年度總所得383,915 元
    除以12個月，小數點後四捨五入) ，扣除每月清償金額
    18,000 元 及行政院所公佈之98年度臺灣省( 不含臺北縣)
    每人每月最低生活費標準9,829 元後，僅餘4,164 元可供其
    與配偶共同扶養二名未成年子女( 分別為87年次及89年次)
    ，有債務人所提出之戶籍謄本附卷可稽。綜此，堪認債務人
    已縮減自身生活必要支出而確有清理其債務之誠意。是本院
    核其該更生方案，自屬公允、適當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無消費者債務清理條例第63條、第64條第2 項
    所定不應認可之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之
    立法目的，為保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活
    之更生，則本件更生方案自應予認可。另為促使債務人履行
    更生方案，並教育其合理消費觀念，故依消費者債務清理條
    例第62條第2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完
    畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。又債
    務人於更生案件確定後，應自行向各債權人確認給付方式，
    並依更生方案向各債權人按月給付，併此說明。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     3    月    17    日
                  民事第二庭  司法事務官  李文德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
