【裁判字號】    99,消債清,15
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債清字第15號
聲  請  人
即 債 務人    甲○○
代  理  人  林永貹 律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主      文
債務人甲○○自中華民國99年3月17日下午4時起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第83條
    第1項、第16條第1項前段各定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人積欠無擔保債務約新臺
    幣（下同）2,013,807元，未逾12,000,000元，月入薪資21,
    000元，無不動產，配偶目前失業，其尚須扶養二名幼子（
    分別為民國97年、98年出生），收入減去支出殆亦不足，故
    有不能清償債務之虞，且已與最大債權銀行中國信託商業銀
    行前置協商債務不成立。此外，聲請人現未經法院裁定開始
    更生程序或許可和解或宣告破產，為此聲請清算等語。
三、經查：聲請人所主張上開事實，業提出債權人清冊、財產及
    收入狀況說明書、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、財政部
    臺灣省中區國稅局95、96、97年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、戶籍謄本、前置協商不成立通知書、存摺影本等資料
    ，經本院核屬相合而堪予採取。此外，本件又查無依法應駁
    回清算聲請之事由存在，從而，聲請人聲請清算，於法有據
    ，爰依前開規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
              民事第三庭    法      官  洪榮謙
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                            書  記  官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
