【裁判字號】    99,消債清,14
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債清字第14號
聲 請 人
即債務人  鄭又豪原名鄭英俊）.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人鄭又豪自中華民國九十九年三月十七日下午四時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。次按「法
    院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時
    發生效力。」、「法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序‧‧‧。」，同條例第83條第
    1 項、第16條第1項前段亦定有明文。
二、經查：債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提更生方案，卻始終未能依消費者債務清理條
    例第59條、第60條等規定獲得債權人會議之可決，此情有相
    關債權人陳報狀附卷可佐。次查：債務人所提更生方案，每
    月清償新台幣（下同）25,000元、清償期限8年、共分96期
    、清償比例約百分之31.7。惟查：依卷附相關資料顯示，債
    務人為59年次出生之人，其職業為國小教師，每月平均收入
    高達7萬元以上，其工作相當穩定，至法定退休年齡65歲，
    尚可工作25年，難認其條件公允。準此，本件更生方案未經
    債權人可決，亦不符逕以裁定認可更生方案之要件。
三、爰依前開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年     3    月    17    日
              民事第一庭      法  官  陳正禧
本裁定不得抗告。
本裁定已於民國99年3月17日下午4時公告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年     3    月    17    日
                              書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
