【裁判字號】    98,重訴,134
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度重訴字第134號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司鹿港分公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月30日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決主文欄第二項應更正為「被告應連帶給付原告新臺幣壹佰
陸拾肆萬伍仟壹佰伍拾壹元，及自民國九十八年五月二十四日起
至清償日止，按年利率百分之一點九一計算之利息，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金」、第三項應更正為「訴訟費用新臺
幣陸萬肆仟壹佰陸拾貳元由被告連帶負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。次按所謂顯然錯誤，乃指判
    決中所表示者與法院本來之意思顯然不符者而言，故判決理
    由中所表示之意思，於判決主文中漏未表示者，亦屬顯然錯
    誤（41年台抗字第66號裁定意旨參照）。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之錯誤，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
