【裁判字號】    98,訴,1840
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1840號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林佐偉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年參月貳拾伍日起延長羈押貳月，並禁止接
見通信。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大，且被告係經通緝到案，有逃亡之
    虞，又其所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，
    於民國98年12月25日執行羈押在案。嗣於本院99年1 月14日
    準備程序中，因被告否認犯行，且其所述與相關證人之證詞
    不符，本院認有勾串共犯或證人之虞，當庭諭知相關證人尚
    待對質詰問，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之規定
    ，並禁止接見通信在案。茲經本院於99年3 月16日開庭訊問
    被告甲○○後，認被告犯嫌仍屬重大，前項羈押之原因依然
    存在，仍有繼續羈押及禁止接見通信之必要，應自99年3 月
    25日起延長羈押2 月，並禁止接見通信。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  葉明松
                                      法  官  胡宜如
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附抗告狀繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
