【裁判字號】    98,司執消債更,18
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第18號
聲  請  人
即債務人    辰○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  卯○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  庚○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  辛○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
代  理  人  丑○○
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  長鑫資產管理股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  磊豐國際資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  新誠資產管理股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  寅○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，前經臺灣桃園地方法院以
97年度消債更字第745 號裁定移送本院，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案。又更生方案經可決者，
    法院應為認可與否之裁定。消費者債務清理條例第60條第1
    、2 項及第62條第1 、2 項分別定有明文。
二、查本件債務人辰○○聲請更生，前經本院97年度消債更字第
    248 號裁定開始更生程序在案，其所提如附件所示之更生方
    案經本院於民國( 下同)99 年1 月26日通知各債權人（合計
    共11人），命各債權人於文到8 日內以書面確答同意與否。
    雖債權人國泰世華商業銀行股份有限公司、兆豐國際商業銀
    行股份有限公司、誠第二資產管理股份有限公司及富邦資
    產管理股份有限公司遵期具狀表示不同意債務人所提之更生
    方案; 然債權人台新國際商業銀行股份有限公司則具狀表示
    同意，而債權人台灣新光商業銀行股份有限公司、大眾商業
    銀行股份有限公司、長鑫資產管理股份有限公司及磊豐國際
    資產管理股份有限公司均逾期不為確答而視為同意，至於台
    北富邦商業銀行股份有限公司及新誠資產管理股份有限公司
    分別於99年1 月28日及同年月29日收受送達，惟其分別於同
    年2 月24日及同年2 月12日始具狀表示不同意，已逾法院所
    定8 日期間，應視為同意。綜此，同意與視為同意之債權人
    超過已申報無擔保及無優先權債權人半數(7/11 人) ，且其
    等所代表之債權額更逾已申報無擔保及無優先權總債權額之
    二分之一( 新臺幣3,499,952 元/4,196,604元) ，依法視為
    債權人會議可決該更生方案，此有送達證書、各債權人提出
    民事陳報狀附卷足憑。
三、再觀諸債務人所提之更生方案，係以1 個月為1 期，每期清
    償新臺幣( 下同)19,358 元，共計清償8 年96期，清償總成
    數達四成四以上。且本件債務人所陳報每月支出僅有個人生
    活支出9,829 元及扶養雙親之費用3,000 元( 有其所提出之
    財產及收入狀況報告書附於該更生程序執行卷宗可參) ，尚
    認合理且必要。是以，本院認經債權人可決之更生方案核屬
    公允、適當、可行，且無消費者債務清理條例第63條所定不
    應認可之消極事由存在，當應予認可。另為促使債務人履行
    更生方案，並教育其合理消費觀念，故依消費者債務清理條
    例第62 條 第2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行
    完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。又
    債務人於更生案件確定後，應自行向各債權人確認給付方式
    ，並依更生方案向各債權人按月給付，併此說明。
四、不同意更生方案之債權人，如不服本裁定，應於裁定送達後
    10日內，以書狀向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月     17   日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
