【裁判字號】    99,交易,60
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交易字第60號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度調偵字第130號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（99年度
交簡字第292號），改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○平日以駕駛自用小
    貨車為業，為從事業務之人，其於民國98年6月16日下午3時
    38分許，駕駛車牌號碼PN-8498號自用小貨車，沿彰化縣二
    林鎮○○路由東往西方向行駛，行經中正路與西和二街路口
    時，明知汽車行至無號誌而無交通指揮人員指揮之交岔路口
    ，同為直行車者，左方車應暫停讓右方車先行，以及汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，而當時天候晴朗，日間有自然光線，視距良好，路面乾燥
    無缺陷，並無不能注意之情事，竟疏未注意禮讓騎乘車牌號
    碼G2H-779號普通重型機車沿西和二街由北往南行駛之乙○
    ○，兩車乃因此發生擦撞，致乙○○受有左肩肋骨閉鎖性骨
    折併血胸及左肩挫傷等傷害。嗣被告於肇事後，對於有偵查
    犯罪權限之公務員尚未發覺之犯罪，主動向據報前往現場處
    理之彰化縣警察局交通警察隊芳苑分隊警員鄭州宏自首肇事
    ，而悉上情。因認被告涉犯刑法第284條第2項前段業務過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑意旨認被告係犯刑法第284條第2項前段之業
    務過失傷害罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀1份在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
