【裁判字號】    99,監宣,11
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第11號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（女、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（男、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為受監護宣
告之人之監護人。
指定甲○○（女，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為會同開具
財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人為聲請人丙○○之女，相對人於民國
    98年6月11日起因發生車禍，致不能為意思表示或受意思表
    示，或不能辨識其意思表示之效果，為此爰依民事訴訟法第
    597條之規定，聲請對其為監護宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出身心障礙手冊影本、
    診斷書、戶籍謄本為據，且經本院於鑑定人即行政院衛生署
    彰化醫院李光耀醫師前審驗相對人之精神狀況，經點呼後並
    無任何反應，並斟酌前開鑑定醫師所為之鑑定意見，認相對
    人目前全日臥床或乘坐輪椅，四肢癱瘓無力（僅右腳偶爾出
    現小幅度無意識之屈腿動作），無法獨立行走或自行翻身，
    進食靠鼻胃管灌食，盥洗及大小便清理均完全依賴相對人父
    母親，其無獨立生存能力，且意識不清，在記憶力、定向力
    、計算能力、理解、判斷力均有極嚴重障礙，鑑定判斷：受
    鑑定人有精神上之障礙（腦傷後失智症），其程度重大，「
    不能為意思表示或受意思表示」也「不能辨識其意思表示之
    效果」，不能管理處分自己的財產，且回復之可能性低，以
    其精神障礙之程度及喪失之功能來判斷，可為監護宣告等情
    ，有該院99年3月12日彰醫精字第0990001673號函暨成年監
    護宣告鑑定書一份在卷可稽。故聲請人聲請對相對人為監護
    之宣告，為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人丙○○為受監護宣告人之父，關係人甲○○為
    受監護宣告人之母，有戶籍謄本及親屬系統表在卷可按，又
    自受監護宣告人受傷以來，係由其父母共同照顧，是本院參
    酌前揭各節，認由聲請人任監護人，最能符合受監護宣告之
    人之最佳利益，爰選定聲請人丙○○為監護人；並指定甲○
    ○為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  顧嘉文
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
