【裁判字號】    98,消債更,195
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           98年度消債更字第195號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  李國源 律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國九十九年三月十八日中午十二
時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生程序，清理其債務；債務人無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1,200萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破
    產前，得向法院聲請更生；法院開始更生程序之裁定，應載
    明其年、月、日、時，並即時發生效力。又法院裁定開始更
    生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序，必
    要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人為
    監督人或管理人，消費者債務清理條例第3條、第42條第1項
    、第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人前因故積欠無擔保債務96
    2,448元，致財產及收入不足以清償債務，前曾於民國96年6
    月間，依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制與最大債權銀行中國信託商業銀行股份有限公
    司成立協商，協商條件為月付14,579元，利率0%，分80期償
    還，惟因協商金額過高，聲請人雖勉力工作，然現每月收入
    14,008元，不足生活之必要支出15,680元，已無力繼續履行
    原協商條件，履行協商顯有重大困難，而此並非債務人主觀
    上惡意不履行協商，實係在客觀上確有不可歸責之事由，爰
    向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業
    據提出債權人清冊、協商成立協議書、勞工保險被保險人投
    保資料、財產收入狀況書、薪資所得明細、綜合所得稅各類
    所得資料清單、財產歸屬資料清單、存摺、戶籍謄本等資料
    ，並供本院調閱債務人全國財產稅總歸戶財產查詢清單查核
    無誤。此外，本件又查無債務人有消債例所定駁回更生聲請
    之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰依上開規定
    裁定如主文及命司法事務官進行本件更生程序。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
              民事第一庭    法      官  黃倩玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年3月18日下午12時公告。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                            書  記  官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
