【裁判字號】    99,聲,441
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第441號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害國幣懲治條例案件（98年度偵字第7509號）
，經檢察官單獨聲請宣告沒收（98年度聲沒字第25號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之偽造新臺幣壹佰元紙鈔肆張均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前於民國98年8月26日下午4時35
    分許，駕車行經彰化縣二林鎮○○路與中正路口，為警攔查
    扣得其偽造之新臺幣100元紙鈔4張，惟因被告甲○○已於98
    年10月15日死亡，並經本署檢察官以98年度偵字第7509號、
    98年度偵字第9879號不起訴確定，爰依妨害國幣懲治條例第
    6條、刑法第40條第2項規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯本條例之罪者，其銀類、金類新舊各種硬幣，偽造、變
    造或損毀之幣券，不問屬於犯人與否，沒收之，妨害國幣懲
    治條例第6條定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨宣
    告沒收，刑法第40條第2項亦有明定。經核聲請人本件聲請
    於法有據，應予准許。
三、依刑法第40條第2項、妨害國幣懲治條例第6條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年      3    月   17    日
                    刑事第三庭         法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年      3    月   17    日
                                       書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
