【裁判字號】    98,司執消債更,54
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第54號
異  議  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
異  議  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  丙○○
上列當事人就債務人丁○○聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
債權人丙○○對於債務人丁○○之債權應予剔除，即更正為如後
附債權表所示。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2 項所明定。
二、異議意旨略以：就民間債權人即相對人丙○○對於債務人丁
    ○○之債權，倘債務人及相對人無法提出該等借款之具體借
    貸事實及證據，則應剔除並更正債權表以維其他債權人之公
    平受償等語。
三、經查：本院於民國( 下同)99 年2 月11日發文通知相對人應
    於文到7 日內就異議人所提之異議狀表示意見並提出其與債
    務人之債權證明文件，並於99年2 月22日送達，此情有送達
    證書附卷足憑，然相對人迄今未向本院陳報。且債務人僅於
    聲請時向本院陳報該筆債務係雇主即相對人丙○○體恤債務
    人生活困難，不定期支借金錢，並無借據，累計金額共12萬
    元等語，此有債務人於98年3 月2 日所陳報之非金融機構債
    權人清單附卷可按。惟債務人及相對人既無法提出具體事實
    證明其債權，且相對人丙○○自始至終未曾向本院申報更生
    債權。從而，本院對債務人丁○○與債權人丙○○間之借款
    債權債務關係，依債務人所陳報及卷附證據資料，尚無從認
    屬真正。
四、綜上所述，異議人就本院於99年1 月13日債權表上所列無擔
    保及無優先權債權人編號8 丙○○120,000 元部分，提出異
    議，主張應剔除，為有理由。爰依首開規定，裁定如主文所
    示。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     3    月    17    日
                  民事第二庭  司法事務官  李文德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
