【裁判字號】    99,司促,4448
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第4448號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬壹仟捌佰貳拾元及自民國
    九十五年三月十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政
      院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀（六）字
      第09600334970號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份
      有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
（二）債務人甲○○於民國92年5月14日向聲請人（即債權人）
      申請小額循環信用貸款，依約定債務人得於本行第000000
      0000000號帳戶內循環使用。並於每月20日結算利息乙次
      。倘存款不足扣取時，逕行將其滾入借款，倘本項借款利
      息超過可動用之借款額度致無法滾入時，以上均須於七日
      內繳付前述借款利息，如未履約，本行得終上契約並要求
      立約人一次清償借款本息。
（三）茲因本案借款並於95年5月14日到期，債務人並未依約清
      償本息，目前尚欠如前開請求金額欄之借款本金，依約定
      書內容規定，任何一宗債務不依約清償本金或利息者，即
      喪失期限利益，應即全部清償。又立約人如不依約清償本
      息時，自逾期日起同意延滯期間之利率依年利率百分之20
      固定計息，惟渠並未按期給付。
（四）為此依民事訴訟法第五百零八條之規定，狀請鈞院鑒核，
      准依督促程序對債務人等發支付命令，以維權益，實感法
      便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
