【裁判字號】    98,訴,334
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    撤銷買賣行為等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第334號
上 訴 人
即 被 告  丙○○○
          乙○○
被上訴人
即 原 告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求撤銷買賣行為等事件，上訴人對於民國99年1
月5日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人共同負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人等提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於
    民國99年1月28日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定
    於99年2月2日送達上訴人乙○○，即發生送達效力，另於99
    年2月3日寄存送達上訴人丙○○○，並於99年2 月13日發生
    送達效力，此分別有送達證書各1件在卷可稽。
三、則上訴人乙○○應於99年2月7日前及上訴人丙○○○應於99
    年2 月18日前補繳上訴費用，惟上訴人等逾期迄今仍未補正
    ，有本院民事科查詢簡答表2 份在卷可稽，其上訴自非合法
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條及第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
