【裁判字號】    98,執消債更,65
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          98年度執消債更字第65號
聲  請  人
即債務人    丑○○
代  理  人  廖道成律師
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有公司
法定代理人  辛○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
代  理  人  丙○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  庚○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前業經本院以97年度消債更字第30
    6號裁定開始更生程序在案，有本院97年度消債更字第306號
    裁定附卷可稽。又債務人現任職於萬安保全股份有限公司，
    擔任管理員職務，每月收入為18,850元，此外並無其他所得
    ，且債務人名下並無任何不動產等較高價值之財產等情，此
    有聘僱合約書、薪資轉帳存摺影本及財政部國稅局財產歸屬
    資料清單在卷可憑。
三、再債務人所陳報每月必要生活費用總額為8,058元，該必要
    支出費用細項中，包括膳食費、交通費、家庭生活費、健保
    費、勞保費、電話費等基本生活必要支出，衡諸行政院主計
    處所公佈98年度全國每人每月平均最低基本生活費9,829元
    ，核屬適當且必要；復債務人所提之更生方案係以每月收入
    扣除每月必要生活費用後（即18,850元-8,058元=10,792元
    ），將該所剩餘金額中之10,500元，作為每月更生還款金額，
    並自本裁定確定之翌日起，以一個月為一期，共計清償8年
    96期，清償總金額為1,008,000元，債務總清償成數達44.4%
    ，是本院核其該債務人所提更生方案，自屬公允、適當且可
    行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
              民事第一庭   司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                            書  記  官  林昱宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
