【裁判字號】    99,家聲,31
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家聲字第31號
聲  請  人  乙○
關  係  人  甲○○
上列當事人間聲請選任禁治產人即受監護宣告之人鄭雪芳之特別
代理人事件，本院於民國99年02月09日所為之99年度家聲字第31
號民事裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄關於甲○○住嘉義市○區○○里○ 鄰
○○路790 號之55七樓23之記載，應更正為住嘉義市○區○○里
○ 鄰○○路790 號之55七樓23。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項亦有明文規定。
二、查本院前開之裁定，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依非訟事件法第36條第3 項、民事訴訟法第232 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                          書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
