【裁判字號】    99,聲更,2
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲更字第2號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  嘉義縣民雄鄉農會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院於民國99年3 月11日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄第一項內關於「聲請人丙○○供擔保新臺幣陸拾玖
萬肆仟壹佰肆拾後」之記載應更正為「聲請人丙○○供擔保新臺
幣陸拾玖萬肆仟壹佰肆拾元後」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。上開規定於裁定亦準用
    之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官  陳慶時

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
