【裁判字號】    99,司促,769
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度司促字第769號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人東興企業股份有限公司、立峰興業有限
公司發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，聲請人應表明請求之原因事實，法院應
    以聲請人主張之事實為基礎，認定其權利保護要件是否存在
    ，而決定應否准發支付命令，倘其聲請意旨有不明瞭或不完
    足之處，得命聲請人以書面說明或補充之，逾期未補正或補
    正有瑕疵時，法院得以其聲請在程序上不合法裁定駁回，此
    觀民事訴訟法第511條第3款、第121條及第513條第1項規定
    自明之。
二、本件聲請人對債務人東興企業股份有限公司、立峰興業有限
    公司聲請核發支付命令，但未釋明借款人已喪失期限利益之
    法律上依據、債務人東興企業股份有限公司是否向法院聲報
    清算人、是否已清算完結暨未提出債務人立峰興業有限公司
    之公司登記資料及其法定代理人之戶籍謄本，業經本院於民
    國99年1月21日及民國99年2月11日兩次發通知命聲請人於通
    知送達之翌日起五日內補正，此通知已分別於民國99年1月2
    5日及民國99年2月22日送達於聲請人，有送達證書在卷可稽
    。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
