【裁判字號】    99,司票,40
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度司票字第40號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人鄭美謹間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以:聲請人執有相對人所簽發之本票，免除
    作成拒絕證書，詎到期後經提示未獲付款，爰提出本票乙件
    ，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定強制
    執行。又在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據法第
    123條及第5條第1項分別定有明文。經查，系爭本票上所載
    之發票人為鄭心怡，並非相對人鄭美謹，對照聲請人提出之
    戶籍謄本，記載為「鄭美謹」，與本票之簽名「鄭心怡」不
    符，依形式上審查，尚難認為同一人，是相對人鄭美謹自不
    負發票人責任，此部分聲請，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
