【裁判字號】    99,聲,265
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第265號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第4066號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑貳年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。經查，本件受刑人甲○○
    前因犯如附表（引用聲請書附表，並更正部分記載）所示之
    5 罪，分別經本院98年度嘉簡字第1465號、98年度易字第
    463 號、98年度訴字第960 號、98年度嘉簡字第1566號、99
    年度訴字第23號判決判處有期徒刑3 月、8 月、9 月、4 月
    、10月確定等情，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、書記官辦案進行簿資料各一件附卷可參。茲由檢察官
    聲請就受刑人上開所判處之徒刑定其應執行之刑，本院審核
    各有關案卷判決後，以受刑人所犯各罪均在裁判確定前，認
    聲請為正當，就各罪宣告之有期徒刑定其應執行之刑；又因
    數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易
    科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所
    處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院大法官會
    議解釋第144 號意旨參照）；另沒收部分，不在定應執行刑
    範圍之內，仍應依原確定判決宣告執行之，均附敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
