【裁判字號】    99,嘉簡,351
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第351號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第351號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院97年度毒聲字第182號裁
    定應送勒戒處所觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於
    民國97年8月20日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官以97年度毒偵字第700號為不起訴處分確定，又因詐欺罪
    ，經本院以98年度嘉簡字第213號判決判處有期徒刑4月，如
    易科罰金，以銀元300元即新台幣900元折算1日；減為有期
    徒刑2月，如易科罰金，以銀元300元即新台幣900元折算1日
    確定；又因施用毒品罪，經本院以98年度嘉簡字第788號判
    決判處有期徒刑3月，如易科罰金以新台幣1千元折算1日確
    定，2罪接續執行，於98年8月16日執行完畢，仍未知悔改，
    5 年內再基於施用第二級毒品之犯意，於99年1月15日11時
    10 分採尿時回溯72小時內之某時（惟不含當日上午10時50
    分許為警盤查後之時間），在不詳地點，以燒烤吸食煙霧之
    方式，施用甲基安非他命1次。
    嗣因採集甲○○尿液送驗呈甲基安非他命陽性反應而查獲。
    案經嘉義市政府警察局第二分局移請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據部分除引用臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。另補充如下：
  (1)、長榮大學毒物檢驗中心乃經行政院衛生署認可之濫用藥物
      檢驗機構（管藥認可字第0005號），其檢測過程暨方法，
      係先採用酵素免疫分析法（EIA）篩檢後，復採用氣相層
      析質譜儀（GC/MS）加以檢驗確認。前者係利用待測藥物
      與藥物-酵素之間競爭性與抗體結合，將NAD+轉變成NADH
      ，偵測340nm波長之吸收高低，測定其濃度，其對結構類
      似之成分，可能產生交叉反應，而呈偽陽性，惟復經靈敏
      精準且分析原理不同之氣相層析質譜儀（GC/MS）加以確
      認檢驗，尿液檢體同時引起兩種不同原理之分析法均呈偽
      陽性之機率極低，行政院衛生署管制藥品管理局曾針對全
      國各衛生局以薄層分析法判定為陽性之尿液檢體，抽樣以
      氣相層析質譜儀分析法進行確認，均未發現有偽陽性之誤
      判情形。毒品施用後，於尿液中可檢出之最大時限，與施
      用劑量、施用頻率、施用方式、施用者飲水量之多寡、個
      人體質、代謝情況、檢體收受時間及所用檢測方法之靈敏
      度等因素有關，因個案而異，依文獻記載，施用（甲基）
      安非他命後，一般於尿液中可檢出之最大時限約為3天。
  (2)、被告於99年1月15日11時10分許，經嘉義市政府警察局第
      二分局南門派出所採集之尿液，送長榮大學毒物檢驗中心
      以前述方法檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應無誤，有
      確認報告1份在卷足憑（見警卷第5頁）。而據上開確認報
      告所載，甲基安非他命陽性，是指檢體濃度大於或等於閾
      值（500ng/ml），且須包括最少100ng/ml之安非他命。
      本件被告所排放尿液經檢驗結果，甲基安非他命、安非他
      命檢出濃度分別高達1743ng/ml、大於5000（8708）ng/ml
      ，均顯然超出上述數值甚多。足見被告確有於上開採尿回
      溯72小時內之某時（惟不含當日上午10時50分許為警盤查
      後之時間），在不詳地點，以燒烤吸食煙霧之方式，施用
      甲基安非他命1次之犯行，殆無疑義。被告前揭抗辯，要
      屬脫罪之詞，無可採信。本件依現存證據已足認定被告犯
      行，應依法論科。
三、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之
    第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前
    因詐欺罪，經本院以98年度嘉簡字第213號判決判處有期徒
    刑4月，如易科罰金，以銀元300元即新台幣900元折算1日；
    減為有期徒刑2月，如易科罰金，以銀元300元即新台幣90 0
    元折算1日確定，又因施用毒品罪，經本院以98年度嘉簡字
    第788號判決判處有期徒刑3月，如易科罰金以新台幣1千元
    折算1日確定，2罪接續執行，於98年8月16日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受徒刑執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1項論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    經觀察、勒戒及受刑之執行，猶未能戒除此一惡習，衡其犯
    罪之動機、目的、手段，造成之危害主要係戕害自身健康暨
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，毒品危害防制條例第10條第2
    項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  嘉義簡易庭  法  官    沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官    林美足
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
