【裁判字號】    99,補,74
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第74號
原      告  乙○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
（九十九年度司促字第九三二號），經被告於法定期間內對支付
命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的
金額經核定為新臺幣（下同）玖拾貳萬肆仟柒佰貳拾元，應繳裁
判費壹萬零壹佰拾元，扣除前繳支付命令裁判費伍佰元外，尚
應補繳玖仟陸佰拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，
如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
