【裁判字號】    99,補,89
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                99年度補字第89號
原      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
原告與被告黃智源間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）380萬元，應徵
第一審裁判費38,620元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達翌日起5日內補繳，逾期不繳即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官  劉昀匊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
