【裁判字號】    99,補,87
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第87號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○○○○○○
○○○○、丙○○○○○○○○○○○發支付命令（九十九年度
司促字第一七０五號），經被告於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額經核定
為新臺幣（下同）伍拾貳萬玖仟零拾玖元，應繳裁判費伍仟柒
佰拾元，扣除前繳支付命令裁判費伍佰元外，尚應補繳伍仟貳
佰拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，
即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
