【裁判字號】    98,自,5
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                 98年度自字第5號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列自訴人自訴被告妨害名譽案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決；又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，此
    項規定於自訴程序亦準用，刑事訴訟法第三百十九條第二項
    、第三百二十九條第二項、第三百零七條及第三百四十三條
    分別定有明文。
二、查自訴人甲○○提起本件自訴，現未委任律師為代理人，經
    本院於民國九十九年一月十九日裁定命自訴人應於裁定送達
    後三日內委任律師為代理人並提出委任書狀，該裁定正本業
    經於九十九年二月二十五日送達自訴人之戶籍地並由具有辨
    別事理能力之同居親屬收受，此有本院裁定及送達證書各乙
    份在卷可憑，而迄已逾本院裁定補正期間，自訴人仍未補正
    ，其自訴程序顯有未備，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
