【裁判字號】    99,訴,171
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度訴字第171號
原      告  林宗穎
訴訟代理人  何永福律師
複  代理人  廖耿璋
一、按訴之變更或追加，其變更或追加後訴訟標的之價額超過原
    訴訟標的之價額者，就其超過部分補徵裁判費，民事訴訟法
    的77條之15定有明文。又按刑事法院依刑事訴訟法第504 條
    第1 項以裁定將附帶民事訴訟移送同院民事庭，依同條第二
    項規定，固應免納裁判費。然所應免納裁判費之範圍，以移
    送前之附帶民事訴訟為限，一經移送同院民事庭，即應適用
    民事訴訟法之規定。如原告於移送民事庭後，為訴之變更、
    追加或擴張應受判決事項之聲明，超過移送前所請求之範圍
    者，就超過移送前所請求之範圍部分，仍有繳納裁判費之義
    務，此有最高法院76年台上字第781 號判例意旨可資參照。
二、經查，本件當事人間侵權行為損害賠償事件，原告提起附帶
    民事訴訟時原請求被告等應連帶給付原告新台幣（以下同）
    3,000,000 元，嗣於本件附帶民事訴訟移送本院民事庭後擴
    張訴之聲明為被告等應連帶給付原告4,546,105 元，惟原告
    就追加之1,546,105 元部分未據繳納裁判費，此部分應徵第
    一審裁判費16,345元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
    之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
    即駁回其訴之追加，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第二庭法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                            書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
