【裁判字號】    99,嘉簡,319
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第319號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第50號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、查被告甲○○提供帳戶予他人詐欺取財，顯係基於幫助他人
    詐欺取財之犯意，且所為提供帳戶予他人之行為，係屬刑法
    詐欺取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意
    思，而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告
    前因詐欺罪，經本院以96年度嘉簡字第795號判決判處有期
    徒刑4月，如易科罰金，以300元折算1日確定，並經本院以
    96年度聲減字第1218號裁定減刑為有期徒刑2月，如易科罰
    金，以300元折算1日確定，於民國96年10月12日易科罰金執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，
    其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。被
    告幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，為幫助犯，爰依刑法
    第30條第2項之規定減輕其刑，並先就累犯加重後減輕其刑
    。爰審酌被告因提供帳戶供他人非法使用，幫助詐欺者得以
    隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，且使警察機關追查真
    正幕後詐欺正犯不易，造成社會及金融秩序紊亂，惟其本身
    未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，被害人所受
    之損害，及被告坦承犯行，惟尚未與被害人達成和解暨其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月   17    日
                    嘉義簡易庭    法  官   沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     3    月   17    日
                                  書記官   林美足
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
