【裁判字號】    99,易,165
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第165號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第35
9號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。本件被告因妨
    害名譽案件，經檢察官起訴，認為係犯刑法第三百零九條第
    一項前段之公然侮辱罪嫌；依同法第三百十四條規定須告訴
    乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲請撤回對於被告
    之告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可憑，依首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                                書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
