【裁判字號】    98,重訴,7
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度重訴字第7號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳信宏律師
上列上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不服本
院中華民國九十九年二月三日九十八年度重訴字第七號第一審判
決，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間
於九十九年二月二十二日屆滿後二十日內即九十九年三月十五日
（期間之末日為十四日星期日，以次日即十五日代之）前補提上
訴理由書，爰依刑事訴訟法第三百六十一條第三項規定，限於本
裁定送達後十日內補正，逾期未補正，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
              刑事第一庭審判長  法  官  許進國
                                法  官  黃琴媛
                                法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
