【裁判字號】    99,嘉簡,359
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第359號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1197號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○前因強制性交等案件，經本院以86年度訴緝字第32號
    判處應執行有期徒刑6 年10月確定，復因偽造文書等案件，
    經本院以86年度訴字第703 號判處應執行有期徒刑1 年10月
    確定，兩案經本院裁定應執行有期徒刑8 年8 月確定，於民
    國90年9 月13日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於假釋期
    間因犯竊盜案件，經本院以94年度易字第185 號判處有期徒
    刑1 年10月確定，並經撤銷上開兩案之假釋後，與第3 案接
    續執行，復經本院裁定減刑後，於98年3 月20日縮短刑期假
    釋出監，並付保護管束，於98年5 月27日保護管束期滿未經
    撤銷而執行完畢。詎仍不知悔改，於99年1月20日中午12時
    47分許，騎乘腳踏車行經嘉義市○區○○路134-1號前，見
    甲○○所有車牌號碼KR-8853號自用小客貨車停放該處未上
    鎖，且車上放有數位相機1台，竟意圖為自己不法之所有，
    徒手開啟車門而竊取數位相機後離去，並變賣花用，嗣經甲
    ○○發覺遭竊報警調閱監視錄影系統而查獲上情。
二、證據：
    被告乙○○於警詢之自白、證人即被害人甲○○於警詢之證
    述、監視錄影翻拍照片6 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前有犯
    罪事實欄所述之前科，於98年3 月20日縮短刑期假釋出監，
    並付保護管束，於98年5 月27日保護管束期滿未經撤銷而執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其
    於受有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告為高中畢業之智識程度，正值青壯，不
    思以己力獲取財物，竟隨意竊取他人財物，好逸惡勞，素行
    非佳，所竊得之物品價值非鉅，及其犯後坦承犯行，家境勉
    持等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施刑法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
