【裁判字號】    99,易,160
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
               宣示判決筆錄
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  乙○○
    指定辯護人 本院公設辯護人顏玲玲
上列被告因竊盜（99年度偵字第1255號）一案，於中華民國99年
3 月17日下午3 時40分，在本院刑事第十五法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  蘇清水
          書記官  邱法儒
          通  譯  劉康良
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯夜間侵入有人居住之建築物加重竊盜罪，累犯，處
    有期徒刑柒月；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月；應執
    行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因公共危險案件，經本院於民國97年6 月9 日，以
    97年度嘉交簡字第365 號判處有期徒刑3 月確定，於97年9
    月1 日執行完畢。仍不知悔改，其知悉甲○○在嘉義縣梅山
    鄉瑞峰村4 鄰外寮21號住處經營蘭花園，設有辦公室，意圖
    為自己不法之所有，先於98年11月14日晚間7 時許，侵入上
    址辦公室，徒手竊取甲○○所有之現金新臺幣（下同）1000
    元，又於98年11月19日上午8 時許，侵入上址辦公室，徒手
    竊取甲○○所有之現金2000元。嗣甲○○發現失竊報警，循
    線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第1 款、第47條第1
    項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第六庭
                              書記官  邱法儒
                              法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官  邱法儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
