【裁判字號】    99,家聲,51
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家聲字第51號
聲  請  人  甲○○即祭祀公業林耀烈之管理人
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准許聲請人閱覽、抄錄或攝影本院九十二年度繼字第六七七號卷
內文書。
    理    由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本；第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，依非訟事件法第48條準用民事訴訟法第242 條
    第1項、第2項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與債務人林端容間損害賠償強制執行
    事件，現由鈞院以98年度司執字第28239 號辦理中，並由聲
    請人代為辦理繼承登記，依嘉義市地政事務所土地登記補正
    通知書所載，須檢附全部繼承人之現戶戶籍謄本，而鈞院以
    92年度繼字第677 號准予被繼承人林長壽之繼承人拋棄繼承
    在案，聲請人為明瞭其繼承人之繼承情形，聲請閱覽、抄錄
    或攝影相關卷證等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出前述地政事務所土地登記補正
    通知書1 份、本院民事執行處函2 份等件（均為影本）為證
    ，堪信為真。本件聲請，於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                          書記官  黃秀嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
