【裁判字號】    99,司票,122
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度司票字第122號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又上開規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，
    非訟事件法第5條亦定有明文。次按票據法第123條所定執票
    人就本票聲請法院裁定強制執行事件，由票據付款地之法院
    管轄，為非訟事件法第194條第1項所明定。
二、經查，本件聲請人據以聲請裁定強制執行之本票記載付款地
    為台南縣市，有本票在卷可稽，依前開法條規定，本件自應
    由臺灣台南地方法院管轄。茲聲請人向無轄權之本院聲請，
    顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
