【裁判字號】    99,聲,110
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度聲字第110號
聲  請  人  交通部公路總局第五區養護工程處
法定代理人  甲○○
相  對  人  臺灣電力股份有限公司嘉義區營業處
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬柒仟伍佰捌拾伍元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
  理  由
一按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院
  於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項確定
  之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
  之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二本件聲請人因與相對人間請求損害賠償事件，經本院以民國97
  年度訴字第576號判決第一審訴訟費用應由聲請人負擔，聲請
  人提起上訴，經臺灣高等法院臺南分院以98年度上易字第209
  號判決第一審、第二審訴訟費用由相對人負擔2分之1、餘由相
  對人負擔而確定等情，業據聲請人陳述綦詳，並經本院依職權
  調閱本院97年度訴字第576號歷審卷證核閱無訛，堪可認定。
  經核聲請人所支出之訴訟費用，詳如附表計算書所示，爰確定
  相對人應負擔訴訟費用額，如主文所示。
三依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    3    月    17    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     99    年    3    月    17    日
                              書記官  劉昀匊
附表（計算書）：
 ┌────┬────────┬───────────┐
 │編   號 │  項         目 │ 金  額  （新臺幣）   │
 ├────┼────────┼───────────┤
 │  一    │第一審裁判費    │壹萬肆仟零陸拾捌元    │
 ├────┼────────┼───────────┤
 │  二    │第二審裁判費    │貳萬壹仟壹佰零貳元    │
 ├────┼────────┼───────────┤
 │聲請人所支出訴訟費用額為萬伍仟壹佰柒拾元，相對人│
 │應負擔之訴訟費用額確定為壹萬柒仟伍佰捌拾伍元。    │
 └─────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
