【裁判字號】    99,聲,7
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 99年度聲字第7號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣拾壹萬捌仟玖佰拾元後，本院98年度
司執字第12178號執行事件之強制執行程序，於本院99年度花簡
字第81號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫
予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院98年度司執字第12178號執行事件之強制執行
    ，經本院調取該執行卷宗及本院99年度花簡字第82號民事卷
    宗核閱無誤，聲請人之聲請核屬有據，爰依本院96年度花簡
    第394號判決所載聲請人應拆屋還地之範圍即坐落花蓮縣壽
    豐鄉○○段543地號土地其中590.616平方公尺，計算該土地
    之價值（按公告現值每平方公尺540元計算，有土地登記簿
    謄本為憑），酌定擔保金額為318,933元（590.616×540＝
    318932.64，元以下四捨五入）准許之。
三、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                            法院書記官  羅仕健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
