【裁判字號】    98,訴,528
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第528號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第 460號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品，經臺灣宜蘭地方法院以97年度毒聲字
    第14號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國97年6月4日釋放出所，並經臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第58號為不起
    訴處分確定。並曾因施用毒品，經臺灣士林地方法院以98年
    度審訴字第153號判處有期徒刑10月，緩刑3年，尚在緩刑期
    間。詎其仍未戒除毒癮，明知海洛因係毒品危害防制條例所
    稱之第一級毒品，不得非法持有及施用，竟基於施用第一級
    毒品海洛因（以下簡稱海洛因）之犯意，於98年 7月15日凌
    晨0時許，在花蓮縣壽豐鄉吳全129號之12友人租屋處，以將
    海洛因摻入香菸中，再點火吸食之方式施用海洛因 1次。嗣
    於98年7月15日9時50分為警持搜索票在上址查獲，並於同日
    11時20分許，經其同意在花蓮縣警察局刑事警察大隊採尿室
    所採集之尿液檢體，經送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始知上
    情。
二、案經花蓮縣警察局移送臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊及本院審理中坦承
    不諱，且其於98年 7月15日11時20分許為警採集之尿液檢體
    ，經送往慈濟大學濫用藥物檢驗中心，以 EIA酵素免疫分析
    法初步檢驗，以 GC/MS氣相層析質譜儀確認檢驗結果，亦呈
    嗎啡陽性反應，有該中心檢驗總表、偵辦毒品案件涉嫌人尿
    液檢體採集送驗紀錄表第一聯、第二聯、花蓮縣警察局勘察
    採證同意書各乙份在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。又
    被告曾因施用毒品，經臺灣宜蘭地方法院以97年度毒聲字第
    14號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於97年6月4日釋放出所，並經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第58號為不起訴處分
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷足憑，是以
    被告確於觀察勒戒執行完畢釋放後 5年內，再犯本件施用第
    一級毒品犯行。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第 2條第2項第1款明定之第一
    級毒品，不得持有及施用。核被告施用海洛因之所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第 1項之罪。其施用海洛因前持有
    海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌施用海洛因後，有短暫興奮及欣快感，而隨之而來
    卻會陷入困倦狀態，長期使用會產生耐藥性及心理、生理依
    賴性，即需增加劑量始可達到主觀相同效果，一旦停止使用
    ，除產生戒斷反應外，易伴有心理之渴藥性，導致施用者無
    法控制自身行為，施用海洛因對身心產生的危害，被告經觀
    察勒戒執行完畢釋放，卻仍無法戒除施用毒品之惡習，再為
    本件犯行，顯見戒除毒癮之意志薄弱，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段，及坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    法 官  張宏節
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
