【裁判字號】    99,花交易,3
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             99年度花交易字第3號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第4982號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係以駕駛汽車送貨為業，於民國
    98年8月17日14時許，駕駛新竹貨運公司所有，車牌號碼5S-
    562 號營業小貨車，沿花蓮縣花蓮市○○街由東往西方向行
    駛，行經花蓮市○○街口時，本應注意車前狀況，隨時採取
    必要安全措施，並依道路交通安全規則第102 條第1項第2款
    規定，於行經無號誌而無交通指揮人員指揮之交岔路口，未
    設標誌、標線或號誌劃分幹道、支道而車道數相同時，左方
    車應讓右方車先行之規定，依當時情形，亦無不能注意之情
    事，詎竟疏未注意，撞及沿花蓮縣花蓮市○○街由北往南方
    向，由乙○○所駕駛之車牌號碼3207-KX 號自用小客車，致
    乙○○因而受有肌肉、韌帶及筋膜之損傷，及腦震盪伴有暫
    時性意識喪失，並有多處磨損或擦傷之傷害，因而認被告涉
    犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告業務過失傷害，起訴書認被告
    所觸犯罪名為刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回告
    訴，有撤回告訴狀1 份在卷可佐，揆諸首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     17    日
                  刑事第四庭   法  官  魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                               書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
