【裁判字號】    99,簡,10
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第10號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5197號
），被告於準備程序進行中因自白犯罪，本院認為適宜並經合議
庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○牙保贓物，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國91年
    2月16日，以90年度玉簡字第63號判決判處有期徒刑5月確定
    ；又因竊盜案件，經本院於91年4月30日，以91 年度易字第
    11號判決判處有期徒刑6 月，並經臺灣高等法院花蓮分院於
    91年8月8日，以91年度上易字第114 號判決駁回上訴而告確
    定；上開二刑經臺灣高等法院花蓮分院以91年度聲字第89號
    裁定定應執行有期徒刑10月確定，並與其因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院於93年1月29日，以92年度易字第153號
    判決判處有期徒刑7月之刑接續執行，於93年9月4 日縮短刑
    期執行完畢。詎乙○○仍不知警惕，明知范姜群榮於95年 9
    月4 日上午某時，央求代為找尋認識之資源回收業者，以利
    變賣其所駕駛之車號 9416-FM號小貨車上所載之抽水用柴油
    引擎2 部，應係范姜群榮行竊所得之贓物，竟仍應允，旋即
    帶同范姜群榮前往金鉦富企業社，再出面告知該企業社不知
    情之人員陳桂榮其友人（即范姜群榮）之上開引擎要賣，並
    經陳桂榮首肯而介紹完成後離去，即以此方式牙保上開柴油
    引擎之贓物，而陳桂榮則以新臺幣6,670 元之代價予以收購
    。嗣因甲○○發現其所有之上開引擎遭竊，並在上開企業社
    尋獲取回後報警處理，經警循線追查，再經范姜群榮、乙○
    ○供述後，始悉上情（范姜群榮就竊取上開引擎犯行所犯之
    竊盜罪，業經本院以96年度易字第320號判決判處有期徒刑6
    月，減為有期徒刑3 月確定，乙○○前被訴竊取上開引擎犯
    行部分，則經臺灣高等法院花蓮分院以97年度上易字第 172
    號判處無罪確定）。
二、案經臺灣花蓮地方法院檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、按經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜
    以簡易判決處刑者，得不經通常程序，逕以簡易判決處刑，
    刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件原經檢察官依通
    常程序起訴，經本院訊問被告乙○○後，其自白犯罪，因認
    宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，依上開規定裁定
    改以簡易判決處刑，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，互核與其於臺灣
    高等法院97年度上易字第172 號案件審理時所述相符，並經
    證人甲○○、陳桂榮於警詢時陳述綦詳，且經證人陳桂榮、
    范姜群榮於本院96年度易字第320 號案件中結證明確，復有
    證人陳桂榮於收購上開引擎時填寫之單據影本1 紙、上開引
    擎照片3 張可考，是被告之自白應與事實相符，事證明確，
    其犯行堪予認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之牙保贓物罪。查被告
    有如事實欄所示之前科執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷供參；其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。
四、爰審酌被告前科累累，素行不佳，明知上開引擎係贓物，竟
    仍予以牙保，增加被害人追索之困難，並致范姜群榮獲取其
    竊盜犯行之實際利益，殊不足取，惟其坦承犯行，犯後態度
    良好，且並未因本案犯行獲取報酬或其他利益，犯罪手段尚
    屬平和等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
五、再按犯罪在中華民國96年4月24 日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑；二、無期
    徒刑減為有期徒刑20年；三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額二分之一。又依本條例應減刑之罪，未經判決確
    定者，於裁判時，減其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判
    決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑。中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項、第7 條分別定有明文。查被告本案
    犯罪時間，係在96年4月24日前，所犯之罪名非該條例第3條
    第1項各款所列舉之罪，合於該條例第2條第1項第3款之減刑
    條件，應減其宣告刑二分之一如主文所示，並諭知易科罰金
    之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1 項，刑法
    第349條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條、第9條，逕以簡易判決如主文。
七、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
