【裁判字號】    99,訴,34
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度訴字第34號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反藥事法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第5398號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯藥事法第八十三條第一項之販賣偽藥罪，處有期徒刑陸
月。緩刑肆年，並應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之
政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
構或團體提供壹佰小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。扣案
之印有仿冒「REDUCTIL」商標商品之諾美婷偽藥捌盒均沒收。
    事  實
一、乙○○原係花蓮市○○路335-1 號「大肚婆孕婦裝店」負責
    人，竟意圖營利，自民國98年4 月間起，明知其向不詳人士
    以每盒新台幣（下同）1800元之價格，購得印有美商亞培股
    份有限公司向經濟部智慧財產局註冊而現仍於專用期間內之
    「REDUCTIL」商標之「諾美婷」藥品，係來路不明之偽藥且
    係未經授權使用上開商標之仿冒商品，仍於上址以每盒2300
    元至2500元不等之價格，販賣諾美婷偽藥予不特定人，嗣為
    警於98年10月8 日13時40分許，持搜索票在上址當場扣得印
    有仿冒「REDUCTIL」商標之諾美婷偽藥8 盒（15mg/ 30顆一
    盒包裝，共240 顆），因而查獲上情。
二、案經美商亞培股份有限公司訴由內政部警政署保安警察第二
    總隊第一大隊第一中隊報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人代理人甲
    ○○於偵查中之指述相符，並有搜索扣押筆錄暨扣押物品目
    錄表、扣押物清單、內部平面圖、偽藥鑑定報告書各1 份、
    現場查獲照片12張、購藥收據1張、理律法律事務所98年9月
    15日98- 1063號函及附件經濟部智慧財產局商標登記簿影本
    等在卷足參，堪信為真實。
二、核被告所為係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪及藥事
    法第83條第1 項之販賣偽藥罪。被告所為多次販賣諾美婷偽
    藥之犯行，在本質上具有反覆、延續實行複次作為之特徵，
    應論以集合犯。又被告以一販售諾美婷偽藥之行為，同時違
    反商標法第82條及藥事法第83條第1 項，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重之販賣偽藥罪處斷。爰審酌被
    告並無前科，素行良好，販賣偽藥之行為，危及他人身體健
    康，惟販賣之偽藥數量不多，犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。復查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，因一時失慮致觸犯本件犯行，依其智識
    就偽藥流通之為害性認識不足，而社會上此類之水貨確屬氾
    濫，致就違法性之體認欠缺，然其犯後態度良好，經此偵審
    及科刑之判決後應知所警惕，而無再犯之虞，本院認上開宣
    告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑4 年，並依同法第74
    條第2 項第5 款規定命其於判決確定後1 年內，向執行檢察
    官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體提供義務勞務100 小時。另並依同法
    第93條第1 項第2 款規定宣告在緩刑期內付保護管束，俾能
    由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意，及
    避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以啟自新。另扣案印有
    仿冒「REDUCTIL」商標之諾美婷偽藥8盒（15mg/  30顆一盒
    包裝，共240 顆），係販賣之仿冒商標之商品，不問屬於犯
    人與否，均應依商標法第83條之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，藥事法第83條第1 項、商標法第82條、第83條、刑法第11條
、第55條、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款
，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
\
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
藥事法第83條第1項：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
