【裁判字號】    99,法,1
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 99年度法字第1號
聲  請  人  財團法人臺灣觀光學院
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更臺灣觀光學院捐助章程，本院裁定如下：
    主      文
臺灣觀光學院捐助章程第五條至第三十三條准予修正如附件所示
。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。是依前開規定聲請
    法院就捐助章程為必要處分者，以財團之組織不完全，或重
    要之管理方法不具備為要件。
二、本件聲請意旨略以：原登記之「臺灣觀光學院捐助章程」，
    因聲請人業務需要，經本校董事會第七屆第12次會議決議，
    及教育部民國98年12月15日教育部台技 (二)字第098021283
    8號函同意辦理修訂並變更，修正部分條文如附件4對照表所
    示，依民法第62條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等
    語。
三、查：聲請人聲請變更如附件4對照表所示之內容，其中第5條
    至第33條經核於法尚無不合，應予准許；其餘部分，因僅為
    文字之更動或語句之潤飾，非屬捐助章程所定組織不完全或
    重要管理方法不具備，依上開說明，僅需向本院辦理變更登
    記即可，尚不得聲請為必要處分，故此部分聲請，於法不合
    ，不應准許。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                    臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法  官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                            書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
