【裁判字號】    98,訴,526
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度訴字第526號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字
第456 號），不服本院民國98年12月25日第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條第2項、第3項及第
    362條前段分別定有明文。
二、經查：本件上訴人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不
    服本院98年度訴字第526 號第一審判決，雖具狀提起上訴，
    但其上訴狀並未敘述理由，經本院於民國99年2 月26日以裁
    定命其於裁定送達後5 日內補正上訴理由後（上訴人母親吳
    森妹即其同居人於同年3月5日親自收受補正通知），迄今未
    補提理由書，有上訴狀及送達回證在卷可稽，是依首開說明
    ，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
