【裁判字號】    99,易,27
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度易字第27號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第268 號
），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，本院改行簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年12月31日7 時起至11時30分許，在花蓮縣
    秀林鄉崇德村立霧溪出海口沙灘，意圖為自己不法之所有，
    接續徒手竊取該處國有花扁石1 批，含汽車毛量約共計1910
    公斤，未離去前被發覺，當場為警查獲。
二、案經花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告坦承不諱，核與證人陳永難於警詢中之
    證述相符，並有贓物品認領保管單、現場照片11張等證據在
    卷可稽，足認與事實相符，堪信真實。是本件事證業已臻明
    確，被告上開犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前有竊取花扁石之犯行（未構成累犯）、素行不佳，
    其犯罪之動機乃因失業無工作而欲賣石頭以賺取微利度日，
    徒手行竊之手段，所竊得之石頭雖為國有但數量、價值不高
    ，犯後坦承犯行，態度良好，兼衡其生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
