【裁判字號】    99,易,28
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度易字第28號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4502、
4760號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○基於為自己不法所有之意圖，為下列行為：
(一)其於民國98年8月12日上午9時20分左右，在花蓮縣秀林鄉佳
    民村佳民99號前，趁謝美鈴所有車號829－DBN號普通重型機
    車無人看管之際，徒手竊取該機車，並以步行方式牽至其位
    於花蓮縣秀林鄉佳民村6 鄰佳民95號住處門前，隨後返家休
    息，嗣其不知情之配偶陳秀妹見狀，誤認鄰居將該機車停錯
    位置，便委請不知情之乙○○弟林金德將該機車移至花蓮縣
    秀林鄉佳民村6鄰佳民95之1號前。
(二)其於同年9 月29日上午11時40分左右，在花蓮縣秀林鄉佳民
    村佳民88之2號前，見甲○○所有車號085-DBD號普通重型機
    車疏未上鎖，竟徒手竊取該機車，復以步行方式牽行離去，
    途中不知情之乙○○國中同學吳憲忠見狀即幫忙推車，後兩
    人遇見鄰居盧仁光，盧仁光質疑該機車非乙○○所有，然乙
    ○○未理睬，仍將上開機車移至其前揭住處門前。嗣謝美鈴
    、甲○○分別於同年8月13日上午10時30分左右及同年9月30
    日下午15時15分左右報案，經警分別調閱監視器錄影畫面而
    查悉上情。
二、案經謝美鈴訴由花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人謝美鈴於警詢時及偵訊中、被害人甲○○於警詢時
    之指訴及證人林金德於警詢時及偵訊中、陳秀妹、吳憲忠、
    盧仁光於警詢時證述之情節均相符。此外，復有贓物認領保
    管單2 紙、贓物照片13張及監視器錄影畫面翻拍照片11張在
    卷可稽。被告之自白核與事實相符，應依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯
    上開兩罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告正值青壯年，不思以正當手段取得財物，暨竊取之方式、
    竊得財物之價值多寡、於本院審理中坦承不諱，態度尚可等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
