【裁判字號】    99,交簡,3
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第3號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第51
91號），本院訊問被告，經被告自白後，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年8月3日6時許，騎乘車牌號碼AQ9-790號機
    車，由花蓮縣新城鄉○○路由西往東方向行駛，行經該路與
    台九線公路交叉口時，本應注意車前狀況，且依當時天氣晴
    、日間自然光線、柏油乾燥路面、無障礙物、視距良好等情
    形，無不能注意情事，經疏未注意，適有丙○○酒後（血液
    酒精濃度達181.3MG/DL）騎乘車號AR3-531 號重機車沿台九
    線由北往南方向通過該路口，雙方發生撞擊後均人車倒地，
    致丙○○受有顱內出血之傷害而死亡，甲○○於花蓮縣警察
    局新城分局員警前往醫院處理時，坦承為肇事者，自首而接
    受本院裁判。案經丙○○之胞弟乙○○訴由花蓮縣警察局新
    城分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）花蓮縣警察局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
      告表各1份、現場照片27張。
（三）臺灣花蓮地方法院檢察署之檢驗報告書、相驗屍體證明書
      、國軍花蓮總醫院一般生化報告單1份、相驗照片24張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。被告於駕車肇事後，犯罪未被發覺前，主動向前往傷者
    就醫醫院處理之員警蔡國光承認為肇事人，表示願意接受裁
    判，有上開花蓮縣警察局新城分局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1份可稽，爰依刑法第62 條前段規定減輕其刑。
    爰審酌被告因過失行為致生被害人死亡之結果，犯罪所生危
    害頗鉅，惟衡及被害人與有過失，被告之過失情節尚屬輕微
    ，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，從輕量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、又被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或
    赦免後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上行之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，本件被
    告因一時駕駛疏忽，而偶罹刑典，且犯後已於99 年1月29日
    與被害人之家屬乙○○達成和解，被告同意賠償乙○○新臺
    幣（下同）7萬元，有和解書1份在卷可查，被告願賠償被害
    人家屬損害，深具悔意，堪信經此次刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑
    2年，用啟自新。
五、依刑事訴訟法依第449條第2項、第450條第1 項，刑法第276
    條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月     17    日
                  刑事第四庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
