【裁判字號】    99,花交簡,125
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第125號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5693號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第一段第4 行「途經花蓮市○○路與自由路
    口」應更正為「途經花蓮市○○路436 巷口前」外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰
    審酌被告前無犯罪前科（惟按被告前曾於民國94年間因酒後
    駕車案件，經台灣花蓮地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分
    確定，現已期滿未經撤銷緩起訴處分），素行尚可，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，於服用酒類達不能
    安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，危及道路交通安全
    ，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，其經警攔檢
    施測結果，呼氣後酒精濃度為每公升0.62毫克，並兼衡被告
    犯後已於警詢及偵查中坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
