【裁判字號】    99,訴,61
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度訴字第61號
原      告  甲○○
訴訟代理人  俞建界律師
被      告  乙○○
上列原告與被告間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後20日內，提出如附件所載內容之準備書狀
正本，並以繕本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按當事人因準備言詞辯論之必要，應以書狀記載其所用之攻
    擊或防禦方法，及對於他造之聲明並攻擊或防禦方法之陳述
    ；又應通知他造使為準備之事項，有未記載於訴狀者，當事
    人應於他造得就該事項進行準備所必要之期間內，提出記載
    該事項之準備書狀於法院，並以繕本或影本直接通知他造，
    此觀之民事訴訟法第265條第1項、第267條第2項前段規定即
    明。
二、本件經查原告提出之訴狀，未依法表明上開事項，茲限原告
    於收受本裁定送達後20日內，提出準備書狀正本，並以繕本
    或影本直接通知他造，其應記載事項詳如附件所示。
三、依民事訴訟法第267條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法    官    陳雅敏
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              法院書記官  蕭惟
附件
一、原告準備言詞辯論之書狀，應記載下列各款事項：
  （一）請求金額所依據之事實及理由（並列明請求金額計算式
        ）。
  （二）證明應證事實所用之證據。如有多數證據者，應全部記
        載之（關於事實，應分別記載應受判決事項聲明有理由
        之事實。應證事實如有多數證據，應全部記載，如係書
        證，除已提出得引用者外，應先提出影本，原本俟開庭
        時提出），以利爭點之整理。
二、前開記載方式請以條列方式分段記載。
三、所提書狀及書證以繕本或影本直接通知對造時，宜自行保留
    回證，俾利對造就曾否受領前項書狀繕本或影本有爭議時之
    釋明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
