【裁判字號】    99,消債聲,1
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             99年度消債聲字第1號
債  權  人（如附表所示）
債  務  人  庚○○
代  理  人  黃健弘
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主      文
債務人庚○○不免責。
    理      由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第132
    條定有明文。又債務人有下列各款情形之一者，法院應為不
    免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在
    此限：四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少
    或負擔過重之債務，而生開始清算之原因，亦為同條例第
    134條第4款所明定。
二、經查：
  (一)債務人庚○○聲請消費者債務清理事件，前經本院於98年
      3月25日以97年度消債清字第10號裁定開始清算程序，並
      於98年11月4日經本院司法事務官以98年度執消債清字第
      2號終止清算程序，嗣並經確定在案。
  (二)依最大債權銀行台新國際商業銀行股份有限公司提出資料
      表示，債務人信用卡消費內容多為CLUB、飲酒坊、舞廳、
      餐廳等非生活必要之支出，核屬奢侈、浪費之性質，致財
      產顯然減少或負擔過重之債務而生開始清算之原因，業據
      其提出消費明細（見本院97年度消債清字第10號卷第54頁
      ），堪信為真實。準此，債務人實具有消費者債務清理條
      例第134條第4款之情形，復未證明經普通債權人全體同意
      予以免責，依據前述說明，本件債務人不得免責。爰裁定
      如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    17    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    3    月    18    日
                                書記官  胡旭玫
附表（債權人名冊）
1.台新國際商業銀行股份有限公司
                      設台北市中山區○○○路○段44號
  法定代理人  乙○○  住同上
2.華南商業銀行股份有限公司
                      設台北市中山區○○○路○段53巷22號
  法定代理人  甲○○  住台北市○○○路○段38號
3.荷商荷蘭銀行股份有限公司
                      設台北市○○區○○路7號12樓
  法定代理人  己○○  住同上
4.大眾商業銀行股份有限公司
                      設高雄市○○○路58號1至7樓及地下一
                      樓
  法定代理人  丁○○  住同上
5.日盛國際商業銀行股份有限公司
                      設台北市中正區○○○路○段10號
  法定代理人  戊○○  住同上
6.中國信託商業銀行股份有限公司
                      設台北市○○區○○路3號
  法定代理人  辛○○  住同上
7.元大國際資產管理股份有限公司
                      設台北市松山區○○○路○段66號11樓
  法定代理人  丙○○  住同上

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
