【裁判字號】    98,上易,185
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         98年度上易字第185號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  簡燦賢律師
            吳秋樵律師
上列被告因侵占案件，檢察官不服臺灣花蓮地方法院98年度花易
字第24號中華民國98年9月30日第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣花蓮地方法院檢察署97年度偵字第2065號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣丙○○（業經檢察官不起訴處分確定）於民國96年2月初
    某日，在花蓮縣吉安鄉○○路6號，交付甲○○新台幣（下
    同）20,000元，作為贊助北昌社區壘球隊之活動經費。詎甲
    ○○意圖為自己不法之所有，除於96年3月間，以其中10,00
    0元購買25件球衣，分送部分球衣予壘球隊隊員外，竟將剩
    餘之10,000元及5、6件球衣侵占入己。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於偵、審中自白不諱，核
    與證人即被害人丙○○（其警詢證詞經當事人同意有證據能
    力，經核作成狀況亦無不適當情事，依照刑事訴訟法第159
    條之5第1項之規定，具證據能力）及證人葉闊村、趙世源、
    傅義龍、黃鏡峰、李舜武、劉明通、游騰正、汪錦德、陳龍
    籌、王瑋華、郭弘儀、許書彰等人（上開證人於警詢時之證
    詞經當事人同意有證據能力，經核作成狀況亦無不適當情事
    ，依照刑事訴訟法第159條之5第1項之規定，均具證據能力
    ）之證述相符，並有紅不讓體育用品社之免用發票收據乙紙
    附卷可稽（見警卷第63頁），本件事證已明，被告侵占犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審酌被告
    並無前科，素行尚端，身為警務人員，不知遵守法紀，一時
    貪念，將被害人贊助壘球隊之活動經費，於購買球衣後，將
    剩餘款及數件球衣侵占入己，殊非可取，惟斟酌其侵占財物
    之數額非鉅，犯後並已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處有期徒刑4月，併諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪
    時間在96年4月24日前，所犯罪名合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例之規定，應減其宣告刑1/2。
三、公訴人略以：證人丙○○堅詞否認行賄，於偵訊中具結證稱
    ：伊交付2萬元，是要參加球隊顧問，贊助球隊等語，核與
    被告所供述情節相符，並經葉闊村、王瑋華、傅義龍、李舜
    武及劉明通等多位壘球隊員為有利之證述在卷，是證人丙○
    ○顯非基於行賄之意思交付財物，而與被告職務行為要無對
    價關係，與貪污治罪條例第4條第1項第5款、第5條第1項第2
    款之構成要件有別，要難以該罪相繩，核其所為，應僅觸犯
    侵占罪責為由，提起上訴，即非無據。原審失察誤為被告無
    罪之諭知，檢察官上訴為有理由，應予撤銷改判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第335條第1項，第41條第1項前段，中華民國
九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事庭審判長法  官 謝志揚
                              法  官 林慶煙
                              法  官 張健河
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官 徐文彬
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
