【裁判字號】    99,上訴,3
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決           99年度上訴字第3號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾年展律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣花蓮地
方法院98年度訴字第247號中華民國98年11月30日第一審判決（
起訴案號：臺灣花蓮地方法院檢察署98年度毒偵字第163號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審判決為被告甲○○無罪之諭知
    ，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及
    理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：原審判決以被告於採尿前確有服用「
    Brown mixture」（下稱甘草止咳水），而依法務部法醫研
    究所函覆略謂被告尿液呈嗎啡陽性反應可視為醫療用藥所致
    ，以及被告並無施用第一級毒品前科，又無其他積極證據排
    除對被告有利之合理情況下，依「罪證有疑，利於被告」原
    則，判決被告無罪，固非無見。惟查：
  (一)依美國國家濫用藥物研究所提出尿液中總可待因含量大於30
    0ng/ml，且嗎啡與可待因含量比例小於2：1時，判定為使用
    可待因之結果；而被告尿液檢體之嗎啡及可待因成分濃度分
    別為3365ng/ml與660ng/ml，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心
    檢驗總表1份附卷可佐，亦即本件尿液中嗎啡與可待因含量
    比例為5.098：1，所以被告尿液中所含嗎啡濃度由服用可待
    因後代謝而來之可能性極低，足堪認定係因施用毒品海洛因
    所致。
  (二)甘草止咳水中每毫升含嗎啡0.12毫克，可待因不少於0.024
    毫克，即藥水中可待因含量為嗎啡5分之1，服用後嗎啡代謝
    為3-morphine-glucoride，可待因大部分代謝成NorCodeine
    及嗎啡，因此整體來說可待因影響尿液中嗎啡含量不大，即
    使1次飲用10瓶甘草止咳水（每瓶120ml×10瓶），尿液中嗎
    啡濃度也不可能高達539ng/ml，尿中嗎啡濃度大約為70ng/m
    l，有行政院衛生署管制藥品管理局89年7月5日管證字第861
    95號函可稽，則被告僅服用1瓶甘草止咳水之情形下，代謝
    於尿液中嗎啡含量最多約為7ng/ml，然被告尿液中嗎啡含量
    卻高達3365ng/ml，是被告所辯顯與科學統計數據不符。
  (三)依據文獻（Journal of Analytical Toxicology, Vol.30,p
    .225-231,2006）研究，連續服用10ml Brown mixture 2天
    （3次／天，1次／8小時），用藥期間尿液中檢出嗎啡及可
    待因最大值為3983ng/ml及1522ng/ml，若為服用15ml，最大
    值為3802ng/ml及1897ng/ml，停止用藥後20至24小時，尿液
    中嗎啡濃度小於1000ng/ml，可待因濃度小於200ng/ml，被
    告於98年1月22日服用甘草止咳水1瓶完畢，距採尿時間已超
    過24小時以上，應不會有上開尿液檢驗報告嗎啡、可待因之
    濃度含量，復有法務部調查局97年10月1日調科壹字第09700
    392330號函可參，被告尿液中嗎啡及可待因濃度均高於上開
    數值，益可證被告尿液中鴉片類陽性反應係被告施用海洛因
    之結果。
    故原判決認事用法既有違誤，請求本院撤銷原判決，並更為
    適法之判決。
三、經查：
  (一)上訴理由指本件被告尿液檢體嗎啡與可待因含量比例為5.09
    8：1，所以被告尿液中所含嗎啡濃度由服用可待因後代謝而
    來之可能性極低，足堪認定係因施用毒品海洛因所致；惟其
    引用美國國家濫用藥物研究所提出尿液中總可待因含量大於
    300ng/ml，且嗎啡與可待因含量比例小於2：1時，判定為使
    用可待因之結果為論據，係受測人單純使用可待因後之生理
    代謝結果，然而本件被告服用之甘草止咳水，成份內尚含有
    嗎啡，非僅含有可待因，故上開美國國家濫用藥物研究所研
    究數據及行政院衛生署管制藥品管理局98年6月15日函所稱
    之3倍以下等標準，自難遽引為被告確有施用嗎啡類毒品之
    證據。
  (二)上訴理由依據文獻研究結論，認連續服用10ml Brown mixtu
    re 2天（3次／天，1次／8小時），用藥期間尿液中檢出嗎
    啡及可待因最大值為3983ng/ml及1522ng/ml，若為服用15ml
    ，最大值為3802ng/ml及1897ng/ml，停止用藥後20至24小時
    ，尿液中嗎啡濃度小於1000ng/ml，可待因濃度小於200ng/m
    l；惟又稱「即使1次飲用10瓶甘草止咳水（每瓶120ml×10
    瓶），尿液中嗎啡濃度也不可能高達539ng/ml，尿中嗎啡濃
    度大約為70ng/ml，有行政院衛生署管制藥品管理局89年7月
    5日管證字第86195號函可稽，故在被告僅服用1瓶甘草止咳
    水之情形下，代謝於尿液中嗎啡含量最多約為7ng/ml」，則
    此兩種說法對於被告若果真係服用甘草止咳水，其尿液中嗎
    啡濃度應在何範圍內始為合理，看法已有矛盾；且前開文獻
    研究結論係以受測試人連續服用10ml甘草止咳水2天，每天3
    次、每8小時服用1次為條件，但本件被告卻係於採尿前26小
    時內1次服下1整瓶（120ml）甘草止咳水，亦即相當於12次
    （即3天份）之劑量，是以其尿液中嗎啡及可待因之濃度較
    前開文獻研究結論「停止用藥後20至24小時，尿液中嗎啡濃
    度小於1000ng/ml，可待因濃度小於200ng/ml」更高，並非
    全無可能；又慈濟大學濫用藥物檢驗中心慈大藥字第980730
    01號函表示口服可待因、施用第一級毒品海洛因均可代謝成
    嗎啡及其共軛物，惟其可檢出之濃度與服用劑量、服用頻率
    、肝腎功能、喝水多寡、排尿量、個人體質、代謝狀況及施
    用藥品後之採樣時間等因素有關，依個案而異，法務部法醫
    研究所函亦表示「在複方甘草合劑正常治療劑量下，其尿液
    中morphine濃度不易超過4000ng/ml，若服用液劑，codeine
    濃度不易超過2500ng/ml」，本件被告尿液檢體中嗎啡及可
    待因之濃度亦均未超過此值，該函亦認為「該受檢者之尿液
    檢驗結果不排除為服用甘草止咳水所致」，是以被告尿液檢
    體中嗎啡及可待因濃度是否過高，異乎尋常，斷定必係因施
    用第一級毒品所致，亦非無疑；另上訴理由亦表示「藥水中
    可待因含量為嗎啡5分之1」，「整體來說可待因影響尿液中
    嗎啡含量不大」，而被告尿液中檢出嗎啡濃度3365ng/ml、
    可待因濃度660ng/ml，比例約為5.09：1，與甘草止咳水中
    嗎啡及可待因含量比例近似，更無法排除被告係因1次服用
    超過正常劑量之甘草止咳水，以致尿液被檢出較研究結論更
    高之嗎啡及可待因濃度之可能。
  (三)綜上所述，被告尿液中雖檢出嗎啡類陽性反應，但依檢察官
    所提證據，尚不足以排除被告係因服用甘草止咳水而檢出此
    結果之可能，被告是否確有施用第一級毒品海洛因之犯行即
    屬不能證明，達於一般之人均不致有所懷疑而得確信其為真
    實之程度，是以原審依「罪證有疑，利於被告」之原則，諭
    知被告無罪，認事用法並無違誤，應予維持。公訴人上訴意
    旨，仍執前詞，指摘原判決不當，難認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事庭審判長法  官 謝志揚
                              法  官 林慶煙
                              法  官 張健河
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官 徐文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
