【裁判字號】    99,司促,1516
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第1516號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）肆萬肆仟零貳拾玖元
    ，及其中本金肆萬零壹佰捌拾壹元部分，自民國九十七年四
    月十日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息
    ，自民國九十七年四月十日起至民國九十七年九月三十日按
    月計付違約金壹仟貳佰元，另自民國九十七年十月一日起至
    清償日止按月計付違約金陸佰元，並賠償督促程序費用伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人甲○○於93年12月6日向聲請人請領信用卡(卡號
        ：000000000000)使用，依約定相對人得於該信用卡之
        特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借現
        金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依信
        用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日
        止給付按年息年息百分之十九點七一計算之利息及自民
        國97年4月10日起至民國97年9月30日按月計付違約金新
        臺幣1,200元另自民國97 年10月1日起至清償日每月600
        元違約金。
    (二)相對人甲○○自94年06月至95年07月共消費簽新臺幣40
        ,181元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續費
        為新臺幣3,848元，以上共計新臺幣44,029元，雖屢經
        催討，相對人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零八
        條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對相對人發給支付命令
        ，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  楊思誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
