【裁判字號】    99,訴,34
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                99年度訴字第34號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經刑事庭移送前來，本院於中
華民國99年3月4日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬元及自民國九十八年六月六日起至
清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    縮減應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文規定。查原告原起訴請求被告應給付
    原告新臺幣（下同）868,000 元及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息5％ 計算之利息。嗣於言詞辯論時，變
    更其聲明為：被告應給付原告50萬元及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按年息5％ 計算之利息，核屬減縮應受判
    決事項之聲明，依上開說明，於法尚無不合，應予准許。
貳、實體事項：
一、原告主張：被告基於幫助詐騙集團實施詐欺取財之犯意，於
    民國97年11月中旬某日下午1 時許，在宜蘭縣羅東鎮○○路
    與興東路口附近一家通訊行前，將其所申辦之永豐商業銀行
    羅東分行帳號00000000000000號帳戶存摺、金融卡及密碼等
    物，以5,000 元之代價出售予徐萬春轉交予詐騙集團使用，
    該詐騙集團成員隨即以「抽中獎品」、「網路交易設定錯誤
    」等方式訛詐原告，致原告陷於錯誤，而匯款50萬元至被告
    上開帳戶，嗣察覺有異報警，為此爰依侵權行為法律關係，
    請求被告賠償等語。並為如主文所示之聲明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未以書狀提出何抗辯事由。
三、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任；
    造意人及幫助人，視為共同行為人，民法第184條第1項前段
    、第185條第1項前段及第2 項分別定有明文。查原告主張之
    事實，業經本院98年度易緝字第30號刑事判決認定在案，有
    刑事卷宗在卷可資核對，又被告對於原告主張之事實，經相
    當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書
    狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同條第1
    項前段之規定，視同自認原告之主張，堪認原告所陳為真，
    其訴請被告賠償匯款之損失，應屬有據。
四、綜上，原告依侵權行為法律關係訴請被告賠償，為有理由，
    應予准許。又原告關於遲延利息之請求係自起訴狀繕本送達
    被告之翌日起算，本件起訴狀繕本係於98年5月26 日寄存送
    達被告，有送達證書乙份在卷可參，應於98年6月5日始生送
    達效力，是遲延利息起算日應自98年6月6日起算，併敘明之
    。
五、本件判決係依民事訴訟法第389條第1項第5款所為給付金額
    未逾50萬元之判決，應依職權為假執行之宣告。
六、本件無訴訟費用之支出，爰不另為訴訟費用負擔之諭知。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                          法  官  楊坤樵
正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                          書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
