【裁判字號】    99,易,45
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度易字第45號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第847號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述
，經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，本院裁定行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命（下稱安非他命）案件
    ，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由本院於民
    國87年8月21日以87年度易字第372號為免刑判決確定後，復
    因施用安非他命案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，經裁送強制戒治，並經檢察官提起公訴，經本院於
    88年5月17日以88年度易字第75號判處有期徒刑5月確定。復
    因施用安非他命案件，經本院於90年7月9日以90年度易緝字
    第6號判處有期徒刑7月確定，於92年1月20日執行完畢（不
    構成累犯）。
二、甲○○基於施用安非他命之犯意，於98年10月19日18、19時
    間某時（起訴書誤載為98年10月26日23時許），在宜蘭縣羅
    東鎮友人住處，將安非他命置於玻璃球內燒烤吸食之方式，
    施用安非他命1次，嗣經警於98年10月20日19時47分（起訴
    書誤載為98年10月28日）採集其尿液送驗呈安非他命類毒品
    陽性反應，查悉上情。
三、案經宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，其於審理中就被訴事實為有罪之陳述，經本
    院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，經本院裁定進行簡式
    審判程序，並為審理判決，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，而被告於98年10月20日
    19時47分許，經警採取其尿液送請慈濟大學濫用藥物檢驗中
    心檢驗結果，確呈安非他命類甲基安非他命之陽性反應，此
    有慈濟大學濫用藥物檢驗中心98年10月28日慈大藥字第9810
    2821號函暨檢驗總表、宜蘭縣政府警察局蘇澳分局毒品犯罪
    嫌疑人尿液採驗作業管制記錄各1份附卷可稽，足認被告任
    意性自白與事實相符，堪信屬實。
三、按安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之
    第二級毒品，不得擅自施用，且因施用毒品而執行觀察勒戒
    或強制戒治完畢釋放後，倘於5年內已再犯施用毒品，經依
    法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時
    間，在初犯經觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，
    仍應依毒品危害防制條例第10條之規定處罰（參見最高法院
    97年度第5次刑事庭會議決議）。查被告有前揭因施用毒品
    經觀察、勒戒、強制戒治及判處徒刑之前科記錄，法務部全
    國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份附卷可按，則被告再犯本案施用
    安非他命之犯行，自應追訴處罰。
四、核被告施用安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2項之施用第二級毒品安非他命罪。其施用行為前持有第
    二級毒品安非他命之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品案件經矯治及刑罰
    執行後，仍未能確實戒除，自制能力不足，惟念被告施用毒
    品之犯行，係屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之
    損害尚非直接，犯後已坦認犯行，態度良好等一切情狀，就
    被告所犯之罪量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
