【裁判字號】    99,簡,132
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第132號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第468號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘投伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1至2行關於「前次竊
    盜前科，最近1次甫因竊盜案件，經判處有期徒刑3月確定，
    而於民國98年6月11日易科罰金執行完畢」之記載，應更正
    為「前因竊盜等案件，經本院分別判處有期徒刑6月、4月、
    4月確定，並定應執行有期徒刑11月，經接續執行後，於民
    國97年12月14日執行完畢」，及證據部分補充：「臺灣高等
    法院被告前案紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、查被告前因竊盜等案件，經本院分別判處有期徒刑6月、4月
    、4月確定，並定應執行有期徒刑11月，經接續執行後，於
    97年12月14日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份在卷可參，其於5年內故意再犯有期徒刑以上之竊盜罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌
    被告甲○○自93年間起有多次竊盜前科，經法院判處罪刑並
    執行完畢後，仍再犯本案竊盜罪，顯乏法紀觀念，欠缺對他
    人財產法益應有之尊重；兼衡被告本案犯罪動機、行竊方式
    、所竊財物價值、對被害人簡文裕所生損害；並念以被告有
    輕度精神障礙之身心狀況，及其犯罪後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
