【裁判字號】    99,自,3
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    妨害秘密等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                 99年度自字第3號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○
上列被告因妨害秘密等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略稱：如自訴狀所載（如附件）。
二、按提起自訴，於自訴狀內除應記載被告之姓名外，尚應記載
    被告之性別、年齡、職業、住所或居所，或其他足資辨別之
    特徵，俾能確定其訴追者究係何人，刑事訴訟法第320條第2
    項第1款定有明文，此乃法定必備之程式，否則起訴之程序
    即有未備，認為欠缺起訴條件，應諭知不受理之判決，最高
    法院27年度滬上字第107號著有判例可參。又按自訴之提起
    ，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法院應定期間以
    裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項分別定有明文
    。
三、本件自訴人自訴甲○之人妨害秘密等案件，未委任律師行之
    ，且僅於自訴狀上記載被告為臺灣宜蘭看守所某管理人員，
    並無住、居所、年籍或其他足資辨別之特徵，本院既無法通
    知被告到庭，亦不足辨識自訴人所訴之確實犯罪主體為何人
    ，要核與刑事訴訟法第319條第2項及第320條第2項第1項等
    規定不合，經本院於民國99年2月22日裁定命其於5日內補正
    上開欠缺，該裁定書正本已於99年3月5日送達於自訴人，有
    送達證書在卷可稽（見本院卷第9頁），惟自訴人迄今仍未
    補正，其自訴程序已違背首開規定，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第343條、第307條、第303條第1款
    、第329條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
