【裁判字號】    99,司促,1515
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第1515號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬零陸佰肆拾伍元，及自民
    國九十三年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，並賠償督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
        政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀（六
        ）字第09600334970號函核准更改名稱為「元大商業銀
        行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合
        先敘明。
    二、債務人甲○○於民國92年7月4日向聲請人（即債權人）
        申請小額循環信用貸款，依約定債務人得於本行第0000
        00 0000000號帳戶內循環使用。並於每月20日結算利息
        乙次。倘存款不足扣取時，逕行將其滾入借款，倘本項
        借款利息超過可動用之借款額度致無法滾入時，以上均
        須於七日內繳付前述借款利息，如未履約，本行得終上
        契約並要求立約人一次清償借款本息。
    三、茲因本案借款並於93年7月4日到期，債務人並未依約清
        償本息，目前尚欠如前開請求金額欄之借款本金，依約
        定書內容規定，任何一宗債務不依約清償本金或利息者
        ，即喪失期限利益，應即全部清償。又立約人如不依約
        清償本息時，自逾期日起同意延滯期間之利率依年利率
        百分之20固定計息，惟渠並未按期給付。
    四、為此依民事訴訟法第五百零八條之規定，狀請鈞院鑒核
        ，准依督促程序對債務人等發支付命令，以維權益，實
        感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  楊思誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
