【裁判字號】    99,易,59
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度易字第59號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第100號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由                                              
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月19日下午1時許
    ，在宜蘭縣羅東鎮○○路○號小吃部內，乘代號34209881號
    成年女子（真實姓名年籍均詳卷）不及抗拒之際，意圖性騷
    擾，自後方撫摸34209881胸部1次。嗣因34209881之友人鍾
    ○○如廁完畢撞見上情，便立即將被告推開，案經34209881
    提出告訴，因認被告涉犯性騷擾防治法第25條第1項意圖性
    騷擾，趁人不及抗拒而為觸摸其胸部罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。又諭知不受理之判
    決者，得不經言詞辯論為之。
三、查本件起訴認定被告係觸犯性騷擾防治法第25條第1項之罪
    ，依同法第25條第2項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人342
    09881具狀撤回告訴，此有撤回告訴聲請狀1紙在卷可稽，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3    月    17     日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
