【裁判字號】    99,基小調,104
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
聲  請  人  甲○○
相  對  人  新光銀行
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄；又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院；另聲請調解之管轄法院，準用民事訴訟法第1 編
    第1 章第1 節之規定，民事訴訟法第2 條第2 項、第28條第
    1 項及第405條第3 項分別定有明文。
二、本件相對人之營業所所在地係在臺北市松山區，依前開規定
    ，應由臺灣臺北地方法院管轄，聲請人向無管轄權之本院聲
    請調解，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
