【裁判字號】    99,聲,253
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第253號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯強盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第15號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○所繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人因被告犯強盜案件，經本院
    指定之保證金額新臺幣陸萬元現金保證後，將被告釋放，茲
    因該被告逃匿，依據刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金（刑保字第2185號），爰依同法第121 條
    第1 項規定聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之
    ；刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、經查：本件受刑人因犯強盜等案件，經本院以98年度少訴字
    第4 號判決判處應執行有期徒刑4 年10月，併科罰金30,000
    元，如易科罰金以900 元折算1 日確定，其戶籍地址並未變
    動（受刑人住所臺北縣萬里鄉○○路27之2號與戶籍地臺北
    縣萬里鄉雙興村6鄰27之2號為同址），亦無在監在押，經臺
    灣基隆地方法院檢察署依法傳喚，無正當理由不到案執行，
    而具保人經合法通知亦未陳報受刑人之現住居所，此有臺灣
    基隆地方法院檢察署送達證書3紙、臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官拘票、拘提報告書各2份附於臺灣基隆地方法院檢
    察署99年度執聲沒字第15號卷（見臺灣基隆地方法院檢察署
    99 年度執聲沒字第15號卷第3、8至11、14至15、17至20頁
    ）及臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部戶役政連結作業
    系統個人基本資料、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1
    份附於本院卷（見本院99年度聲字第253號卷第3至8、19、
    23 頁）可稽，顯見受刑人業已逃匿無疑，聲請人聲請裁定
    沒入具保人已繳納之前開保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                            書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
