【裁判字號】    98,司聲,389
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第389號
聲  請  人  中華郵政股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第四九二號擔保提存事件所提存之
新臺幣壹佰萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文，
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義
    即狹義的訴訟終結外，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序
    終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之
    聲請，或其撤回假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後
    已逾30日，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此
    所謂之「訴訟終結」相當。
二、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前遵本院97年
    度裁全字第527號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文
    第1項所示之提存物為擔保，並以本院97年度存字第492號擔
    保提存事件提存後，就相對人之財產為假扣押執行在案；茲
    因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行，且以存
    證信函催告相對人行使權利，惟相對人迄未行使權利，爰依
    民事訴訟法第104條第1項第3款聲請准予返還本件擔保金等
    語。
三、經查聲請人上開聲請，經其提出本院97年度裁全字第527號
    民事裁定書、97年度存字第492號提存書、98年度全聲字第
    39號民事裁定書、本院民事執行處民國（下同）98年9月14
    日基院慧97執全勤字第441號函、臺北金南郵局第00748號存
    證信函、掛號郵件收件回執、限時掛號函件執據及中華郵政
    股份有限公司變更登記表（以上均影本）等件為證，並經本
    院調取前開案號卷宗查明屬實，而相對人迄未就提存物行使
    權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣臺北地方法院98年
    12  月14日北院隆文查字第0980006548號函附卷可稽，則依
    首揭說明，應認符合民事訴訟法第104條第1項第3款規定之
    要件，聲請人聲請返還本件擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
