【裁判字號】    99,訴,109
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度訴字第109號
原      告  綠葉山莊社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列原告與被告長億實業股份有限公司間給付公寓大廈管理費事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正下列資料：
（一）向本院補繳裁判費新臺幣玖仟佰伍拾元，如逾期未補正
      即駁回其訴。
（二）應補正被告長億實業股份有限公司之法定代理人之姓名、
      住所或居所，如逾期未補正即駁回其訴。
（三）應補正被告長億實業股份有限公司最新公司變更登記事項
      卡。
    理  由
一、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」、「當事人書狀，應記載當事人姓名、住所或居所，當事
    人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所；
    有法定代理人者，其姓名、住所或居所及法定代理人與當事
    人之關係」、「書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定
    期間命其補正」民事訴訟法第77條之13、第116條第1項第1
    款、第2款、第121條第1項定有明文。
二、經查，本件原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）1,000
    元，惟查本件訴訟標的金額為942,227 元，應徵第一審裁判
    費10,350元，原告僅繳納1,000元，尚欠9,350元。又本件原
    告起訴狀上未記載被告長億實業股份有限公司法定代理人之
    姓名及其住所或居所，與首開法條規定不符。茲依民事訴訟
    法第121條及第249條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定
    送達5 日內補正，如逾期未補正，即駁回其訴，另命原告一
    併提出被告長億實業股份有限公司之最新公司變更登記事項
    卡。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     17    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
