【裁判字號】    99,基簡,232
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第232號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第47號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命包
（毛重合計零點柒肆公克）併同難以析離之包裝袋只，均沒收
銷燬之，扣案之吸食器壹組、吸管藥鏟壹支及紙盒壹個，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）外，並補充、更正如下：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國89年2 月3 日經釋放出所，並由臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官於89年2 月2 日，以89年度偵緝字
    第31號、89年度毒偵字第268 號為不起訴處分確定。
  (二)其後，又於上述觀察勒戒執行完畢經釋放出所後之5 年內，
    因施用毒品案件，經本院以93年度基簡字第575 號判決判處
    有期徒刑4 月確定，於94年3 月10日執行完畢（構成累犯）
    。
  (三)復因施用毒品案件，經本院以95年度基簡字第1174號判決判
    處有期徒刑4 月確定，於96年6 月12日執行完畢（構成累犯
    ）。
  (四)繼因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院以96年度宜簡字第
    195 號判決判處有期徒刑6 月，嗣以96年度聲減字第737 號
    裁定減為有期徒刑3 月確定，於96年12月31日易科罰金執行
    完畢（構成累犯）。
  (五)另被告施用毒品期間持有第二級毒品之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收。
二、本院審酌被告犯罪之動機在於解緩毒癮，曾有施用毒品之前
    科猶不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行
    乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度毒偵字第47號
    被      告  乙○○  女  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路100巷210號
                        居基隆市○○區○○路55巷110號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國89年2月3日釋放出所，並由本署檢察官
    以89年度毒偵字第268號、偵緝字第31號為不起訴處分確定
    。復因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院於93年7月22日
    以93年度基簡字第575號判處有期徒刑4月確定。再因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年6月27日認無繼續
    強制戒治之必要而釋放出所，由本署檢察官以95年度戒毒偵
    字第14號為不起訴處分確定。再因施用毒品案件，經臺灣基
    隆地方法院以95年度基簡字第1174號判決判處有期徒刑4月
    確定。又因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院以96年度宜
    簡字第195號判決判處有期徒刑6月確定，嗣經裁定減刑為有
    期徒刑3月，於96年12月31日易科罰金執行完畢。
二、詎乙○○仍不思悔改，復於98年12月30日上午11時許，在其
    友人蕭建文位在基隆市○○區○○路275之8號3樓住處內，
    以燒烤玻璃球吸食器之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1次。嗣於同日下午3時50分許，在基隆市○○區○○路270
    巷1號前為警盤查時，查獲安非他命3包（毛重0.74公克）、
    安非他命吸食器1組、吸管藥鏟1支及包裝上開物品之紙盒1
    個，而悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，被告為警查獲後
    所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為
    確認檢驗之結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應乙情
    ，有該公司濫用藥物檢驗報告1紙（編號：98-2-440號）在
    卷可稽，並有安非他命3包（毛重0.74公克）及施用毒品器
    具扣案可資佐證，核與被告之自白相符。本件事證明確，被
    告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，5年內，故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    另扣案之毒品，請依毒品危害防制條例第18條第1項之規定
    宣告沒收銷燬之；扣案之安非他命吸食器1組、吸管藥鏟及
    紙盒，均為被告施用毒品所用之物，請依刑法第38條第1項
    第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
