【裁判字號】    99,基簡,225
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第225號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4221號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據以及應適用之法條，除檢察官聲請簡易
    判決處刑書第7-8 行更正為更正為「不詳之人即利用丙○○
    提供之帳戶提款卡，於96年4 月1 日23時，在交友網路以「
    藍色思風」名稱取得甲○○之連絡電話」、第10-11 行更正
    為「不詳之人復以「羅小姐學姊」名義佯稱欲確認甲○○之
    身分」；證據應補充：（四）被害人甲○○匯款執據2 張。
    其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意，將其所有
    帳戶之存摺、提款卡及密碼予身分不詳者使用，致真實身分
    不詳之成年男子即詐騙集團成員對甲○○施以詐術，使甲○
    ○陷於錯誤，將金錢匯入被告交付之帳戶內，而為他人之詐
    欺取財行為提供助力，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告將帳戶交付予不法詐騙分子使用，致被害人受有
    損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正常交易安全及秩
    序非微，法治觀念顯有偏差，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。惟被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其一時失慮
    ，而誤觸法網，於偵查期間，已知悔悟，表示願與被害人和
    解，並已賠償被害人部分損失，此有99年2月4日偵訊筆錄在
    卷可稽，是本院認被告經此教訓，應知所警惕，信無再犯之
    虞，因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
  (四)被告提供詐騙集團之銀行提款卡等物，至今仍未取回，亦未
    經扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，況上開帳戶業經
    相關單位列為警示帳戶，而無再遭人利用之虞，為免將來執
    行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4221號
    被      告  丙○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住花蓮縣壽豐鄉○○村○○路○段60
                        巷4號
                        居桃園縣蘆竹鄉○○○街28號13樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
          犯罪事實
一、丙○○雖可預見任意提供自己在金融機構開設之帳戶資料（
    含存摺、提款卡、印章及密碼）供他人使用，極可能以該帳
    戶作為實施詐欺或恐嚇取財等犯罪之工具，仍基於幫助詐欺
    而不違反本意之情形下，於民國96年初某日，將先前在合作
    金庫商業銀行南崁分行（下稱合作金庫）開立之00000000
    00000號帳戶及郵局之提款卡在桃園縣南崁附近交付不詳之
    人，不詳之人即利用丙○○提供之帳戶提款卡，於96年4月1
    日，在交友網路以「藍色思風」名稱取得甲○○之連絡電話
    ，再假借欲與甲○○「援交」為由，約定至基隆市火車站見
    面，甲○○依約前往，不詳之人復以「羅小姐」名義佯稱欲
    確認甲○○之身分，致甲○○誤信為真而陷於錯誤，並於4
    月1日凌晨0時48分許，依指示將新臺幣（下同）4,998元匯
    入丙○○合作金庫帳戶內；不詳之人又再以銀行交易系統卡
    住無法交易為由，假冒銀行「林小姐」名義以電話聯絡甲○
    ○，致甲○○陷於錯誤而於96年4月1日3時5分許，再匯入
    29,982元至丙○○合作金庫帳戶內，復於4月2日4度共匯入
    10萬元至黃麗珍則在中國信託商業銀行（下稱中國信託）開
    立之0000000000 00號帳戶內（黃麗珍已死亡由本署另行偵
    結）。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白，（二）被害人甲○○於警
    詢及本署所述遭詐騙匯款之經過。（三）被告丙○○於合作
    金庫帳戶之開戶資料開及資金往來明細。
二、所犯法條：被告基於幫助之犯意，提供帳戶之助力予詐欺之
    正犯，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之幫助詐
    欺取財罪嫌。被告犯後中終能坦承錯誤，盡力賠償被害人損
    失，請併予審酌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
                          檢  察  官   乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                          書  記  官   魏  書  崧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
