【裁判字號】    99,消債更,16
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債更字第16號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  葉鞠萱律師
上列當事人因消費者債務清理更生事件聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定限制債權人對於債務人行使債權、停止
    對於債務人財產強制執行程序之保全處分，消費者債務清理
    條例第19條第 1項第2、3款固定有明文。惟保全處分，係於
    法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維
    持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會，始有
    保全處分之必要，此觀消費者債務清理條例第19條立法說明
    即明。
二、本件債務人向本院聲請更生，並聲請停止對債務人財產強制
    執行及限制債權人對債務人行使債權等保全處分。經查，聲
    請人之薪資遭金融機構債權人萬泰商業銀行股份有限公司聲
    請強制執行扣押三分之一並移轉予該行收取，有臺灣臺北地
    方法院北院隆98司執宙字第106650號執行命令在卷可稽。然
    按強制執行法第 122條規定，債務人對於第三人之債權係維
    持債務人及其共同生活親屬所必需者，不得為強制執行，而
    債權銀行對於債務人之薪資債權所為強制執行，僅限於聲請
    人每月得支領薪資報酬三分一範圍內，是上揭執行程序實不
    致造成債務人無法維持基本生活；且若薪資三分之一遭到扣
    除即導致債務人生活無法維持，則其有無更生能力亦堪懷疑
    。次查，更生程序主要係以法院裁定開始更生程序後之薪資
    、執行業務所得及其他固定收入作為更生方案之清償來源，
    則於法院裁定開始更生程序前，債權人對債務人行使債權及
    前揭執行程序之繼續，顯然並無礙於嗣後債務人更生程序之
    進行及更生目的之達成，是本院裁定開始更生程序前，並無
    限制債權人對於債務人薪資債權強制執行及其他行使債權行
    為之必要。再考量債務人陳報每月遭扣薪金額約新臺幣（下
    同） 8,193元，縱經本院准予保全處分不得執行，依據消費
    者債務清理條例第19條第2項規定，至多僅能停止120日約 4
    個月，累計金額僅約為32,772元，可得金額甚微，對於維持
    債權人公平受償並無明顯助益，因此顯無准予保全之必要，
    據此，債務人聲請保全程序，並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
