【裁判字號】    99,消債更,16
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債更字第16號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  葉鞠萱律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產
    及收入狀況說明書及債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151條第5項及第43 條第1項定有明文，而同條第 6項
    規定：「第一項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之
    人。」又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，消費者債務清理條例第 8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    或證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        書記官  洪福基
附件：
一、提出前置協商不成立證明書。
二、提出聲請人前 2年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明
    其收入起訖期間為何（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金
    、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休
    計劃收支款、政府補助金額、分居或離婚之贍養費或其他收
    入款項在內之所有收入數額）。
三、提出受扶養人簡文娟之非自願性離職證明書。
四、說明受扶養人簡文娟是否受有失業給付或其他補助，如有，
    其期間、金額。
五、提出受扶養人蘇怡靜、蘇祥維教育費用支出單據。
六、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其一切商業型保險），如有，請提出該保
    險契約、繳費證明及保單價值等資料。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
