【裁判字號】    99,基交簡,88
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第88號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第811 號），本院判決如下：
    主    文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件檢察官聲請簡易判決處刑於證據部分補充：「復有經濟
    部標準檢驗局呼氣酒精測試器檢定合格證書、甲○違背安全
    駕駛現場示意圖」外，其餘證據及應適用之法條，引用如附
    件台灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。被告有如犯罪事實欄所示刑案之執行
    情形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。本院
    審酌爰審酌被告飲酒後酒精濃度高達每公升0.66毫克之際駕
    駛重型機車，對於道路公共安全已生顯著之危險，惟其犯後
    坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                    書記官  彭筠凱
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第811號
    被      告  甲○    男  63歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣鶯歌鎮○○路140巷27號
                        居基隆市○○區○○街180號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以97年度易緝字第
    99號判處有期徒刑7月，再經臺灣高等法院以97年度上易字
    第2173號駁回上訴確定，並於民國98年1月11日執行完畢。
    仍未悔改，於99年2月3日下午6時0許，在基隆市某處麵攤飲
    酒，其明知自己飲酒過量，已不能安全駕駛動力交通工具，
    猶於同日下午7時許，自該處駕駛車牌號碼FVY-570號重型機
    車欲返回其基隆市○○區○○街180號居所，嗣於同日晚間
    10時50分許，行經基隆市○○區○○路一段自強隧道時，為
    警攔檢並測得其呼氣中含酒精濃度達每公升0.66毫克，而查
    獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○於警詢中坦承不諱，復有酒精
    測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、基隆市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本各1份及現場照片2幀附卷可稽，
    被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告曾受如犯罪事實欄所載之科刑
    紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表在案足參，其於有期徒刑
    之執行完畢後5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依同法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  姚 碧 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
