【裁判字號】    99,家救,6
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度家救字第6號
聲  請  人
(即 原 告)  乙○○
相  對  人
(即 被 告)  甲○○
上列當事人間請求判決離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」民事訴訟
    法第0107條第１項定有明文。又「經分會准予法律扶助之無
    資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予
    訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。
    」法律扶助法第62條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件係伊對相對人起訴，請求判決離婚
    及定子女親權之行使，依法本應於起訴時繳交訴訟費用，惟
    因伊家境清寒，無資力繳交訴訟費用，且不諳法律，故向財
    團法人法律扶助基金會基隆分會申請法律扶助，業經財團法
    人法律扶助基金會基隆分會准予法律扶助，為此民事訴訟法
    第0107條之規定，聲請裁定准予訴訟救助等語。並提出財團
    法人法律扶助基金會基隆分會之「扶助律師接案通知書」、
    「申請人資力審查詢問表」、「審查表」及國稅局「各類所
    得資料清單」各１件（均為影本）為證。
三、經核：聲請人之聲請與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第0107條第１項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                          法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
