【裁判字號】    98,易,731
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第731號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4184號），本院認本件有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之
情形，適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形者，應適用通
    常程序審判之，同法第452條著有規定。本院認本件有刑事
    訴訟法第451條之1第4項但書之情形，適用通常程序審判之
    ，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法
    所有，於民國98年9月14日下午14時15分前不詳時間，在臺
    北縣貢寮鄉○○街62號臺電龍門施工處內不詳地點，竊取接
    地裸銅線2條（規格500MCM、長各為1.9公尺、2.6公尺，重
    約10.4公斤），藏於所駕駛之車號287─TX自大貨車駕駛座
    後方椅墊下，欲以駕駛上開貨車夾帶之方法矇混出廠區，於
    98 年9月14日下午14時15分許，經該施工處之執勤員警執行
    車檢勤務時，當場查獲，始知上情，因認被告涉犯刑法第
    320條第1項之竊盜罪嫌云云。
三、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文
四、查本件被告甲○○業於民國99年1月31日死亡，此有法務部
    戶役政連絡作業系統資料一份在卷可參，依據首開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                   書記官   翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
