【裁判字號】    99,司促,2488
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第2488號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾參萬肆仟伍佰貳拾參元，
    及其中新臺幣壹拾參萬捌仟捌佰伍拾貳元自民國九十九年一
    月三十日起至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利
    息，暨延滯第一個月以新臺幣壹佰伍拾元，延滯第二個月以
    新臺幣參佰元，延滯第三個月以上者，按月以新臺幣陸佰元
    計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
