【裁判字號】    99,基簡,266
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第266號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第39號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充：被告施用毒品期間
    持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收。
二、刑之酌科：
    審酌被告犯罪之動機在於解緩毒癮，曾有施用毒品之前科經
    觀察、勒戒猶不知戒除，惟其所犯之施用毒品犯行乃戕害自
    己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度毒偵字第39號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街2之2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，先後經2 次觀察、勒戒，均認無
    繼續施用毒品傾向，分別於民國87年7 月13日、同年9 月 1
    日執行完畢釋放，並經臺灣基隆地方法院以87年度易緝字第
    28號為免刑判決、本署檢察官以87年度偵字第3539號為不起
    訴處分確定。復於87年間因施用第二級毒品案件，經同法院
    以87年度毒聲字第758號裁定送強制戒治，於88年10月1日停
    止戒治釋放，嗣經撤銷停止戒治再度執行戒治，至90年3月8
    日因執行完畢釋放，同法院另以88年度基簡字第91號判決判
    處有期徒刑6 月確定。又因施用毒品案件，經同法院以89年
    度易字第214號判決判處有期徒刑4月確定。上開2 案嗣經同
    法院以90年度聲字第317號裁定定應執行刑為有期徒刑8月確
    定，於91年3 月14日執行完畢。再因施用毒品案件，經同法
    院以92年度毒聲字第435 號裁定送強制戒治，於93年1月9日
    因法律修正出戒治所，同法院另以92年度易字第140 號判決
    判處有期徒刑8 月確定，於93年8月2日執行完畢。又因施用
    毒品案件，經本院以93年度易字第388號判決判處有期徒刑6
    月確定，於94年11月6 日執行完畢。詎其不知悔改，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12月16日下午
    2時許，在其基隆市○○區○○街2之2號3樓住處內，以將甲
    基安非他命放在鋁箔紙上加熱後吸其煙霧之方式，施用甲基
    安非他命1次，嗣因另案通緝，為警於同日下午7時30分許，
    在基隆市○○區○○街28號前為警緝獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告乙○○詢問筆錄。
  (二)基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表（尿液
    檢體編號981216）、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98
    年12月25日出具之濫用藥物檢驗報告各乙紙附卷可稽
  (三)刑案資料查註紀錄表。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執
    行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
