【裁判字號】    99,司促,2474
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司促字第2474號
聲  請  人
即  債權人   甲○○
上列債權人聲請對債務人佳宜開發食品有限公司及致賀食品有限
公司發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理   由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之。民事訴訟法第513條第1項定有明文。次按請求將來給付
    之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起之，民事訴訟法
    第246條 固有明文，惟該法條係規定於民事訴訟法第二編第
    一章之第一審通常訴訟程序中，並非同法第一編之總則規定
    ，且於民事訴訟法第六編督促程序中亦無準用之明文，故非
    訟事件性質之督促程序並無適用。
二、經查，本件聲請人主張債務人佳宜開發食品有限公司於民國
    （下同）98年5月15日向其借款新臺幣300萬元，此有債務人
    佳宜開發食品有限公司及債務人致賀食品有限公司之連帶保
    證借款契約書一份可稽，而上開借款屆期後債務人竟未如期
    清償，經催討後，債務人置之不理，為此依督促程序請求債
    務人清償等語。惟依聲請人所提出之借款契約書所示本件清
    償日期為99年12月15日（借款契約書第二條所載之「借款期
    限為一年即自民國98年5 月15日至民國99年12月15日止」。
    第三條所載之「乙方如有前條期限到期不清償債務時，願受
    法院強制執行不得異議。」），且本件並未約定利息，自無
    從依借款契約書第四條所載視同借款全數到期，故本件其清
    償期尚未屆至，依上開說明，聲請人尚不得依督促程序逕向
    債務人請求，其聲請於法不合，應予駁回
三、爰依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
