【裁判字號】    99,基簡,276
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第276號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第895號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄「竊取乙○○於98年12月10
    日遭竊車號為GGX－292號之重型機車得手」修正為「竊取由
    不詳人士於98年12月10日在臺北縣蘆洲市○○路78號前所竊
    取並置於自己實力支配之下之乙○○所有車牌號碼GGX－292
    號重型機車得手」，證據欄第4 行「臺北縣」更正為「臺北
    市」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查被告丙○○所供述竊得前揭機車之時、地，雖與證人即被
    害人乙○○所供述前揭機車失竊之時、地，有所不同，然被
    告所為仍屬破壞他人持有支配關係並建立自己持有支配關係
    之竊盜行為，故核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。爰審酌被告並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，因貪圖小利，竟不思循正途賺取生活所需
    ，法紀觀念顯有偏差，惟其犯罪手段平和，犯後坦承犯行，
    態度良好，竊得之機車已發還予被害人，造成損害非鉅等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資警惕。扣案之鑰匙1 支，係被告所有供本案犯罪所用
    之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第895號
    被      告  丙○○  女  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住雲林縣莿桐鄉中正75之10號4樓
                        居基隆市○○區○○路3巷15號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1月11日凌晨1時
    許，在臺北縣三重市○○路附近，持自備鑰匙，竊取乙○○
    於98年12月10日遭竊車號為GGX-292號之重型機車得手。嗣
    於99年1月12日凌晨3時許，騎乘該機車附載不知情之葉宏昌
    ，在臺北市○○區○○路2段140巷52號前，為警查獲，並扣
    得上開自備鑰匙1支。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白。
          （二）被害人乙○○及證人葉宏昌之證詞。
          （三）贓物認領保管單、臺北縣政府警察局車輛協尋
                電腦輸入單、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦
                輸入單。
          （四）扣案之鑰匙1支。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。扣案之鑰匙1支，係供犯罪所用之物且屬被告所有，業據
    被告供承在卷，請依刑法第38條第1項第2款及第3項之規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2    月     26    日
                              檢察官 甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官 鍾 向 昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
