【裁判字號】    99,親,9
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    交付子女
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 99年度親字第9號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求交付子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費新臺幣3,000元，經本院於
    民國99年2月22日裁定命原告於5日內補正，該補正裁定並於
    同月25日送達原告。原告逾期迄未補正，亦有本院民事科查
    詢答詢表在卷可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    17    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                          書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
