【裁判字號】    99,補,74
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    返還停車位
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度補字第74號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還停車位事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆拾萬元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣肆仟佰元。如逾期未補繳，即以裁
定駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未據繳納裁判費。查原告請求被告自坐落基隆
    市○○區○○段2393建號編號第3號停車位遷出，將上開停
    車位返還原告，既係以上開停車位永久之占有回復為標的，
    其價額自應以該停車位之價額為準；玆據原告陳報該停車位
    之市價約為新臺幣（下同）40萬元，爰暫核定本件訴訟標的
    之價額為40萬元。至於原告請求被告自起訴狀繕本送達翌日
    起至騰空返還上開停車位之日止，按月給付原告各2,500元
    相當於租金之不當得利部分，按以一訴附帶請求其孳息、損
    害賠償、違約金或費用者，不併算其價額，民事訴訟法第77
    條之2第2項已有明定，是原告上開附帶請求，不併計入訴訟
    標的之價額，併予敘明。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」民事訴訟法第77條之13定有明文。又依「臺灣高等法院民
    事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」規定
    ，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額十分
    之一。本件訴訟標的之價額為40萬元，故應徵第一審裁判費
    4,300元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5日內，向本院補繳第一審裁判費4,300元。如逾期未補繳，
    即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第 1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
一、如不服本裁定主文第1項，得於本裁定送達後 10日向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高
    等法院。
二、對本裁定主文第2項，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        書記官  林建清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
