【裁判字號】    99,繼,6
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 99年度繼字第6號
聲  請  人  乙○○
被 繼承 人  甲○○    生前最.
上列聲明人對被繼承人甲○○之遺產聲明法定繼承陳報遺產清冊
事件，聲明人應於收受本裁定之日起二十日內，補正下列事項，
逾期即依非訟事件法施行細則第13條規定駁回聲明，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出乙○○、陳圓、陳麗輝、陳鴻源、陳麗寬、陳麗萍、陳
    麗惠之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）正本各1件。
二、陳報被繼承人之財產狀況，包含下列事項：
（一）、聲明人已知之債務人姓名及債務額。
（二）、被繼承人郵局及銀行之帳戶明細表。
三、陳報被繼承人之債務，包含下列事項：
（一）、聲明人已知之債權人姓名及債權額。
（二）、被繼承人之財團法人金融聯合徵信中心之徵信報告。
中    華    民    國    99    年    3    月    17     日
                  家事法庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3    月    17     日
                              書記官  許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
