【裁判字號】    99,家訴,1
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               99年度家訴字第1號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認婚姻不成立之訴事件，原告聲請遠距訊問，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一聲請意旨略以：緣被告對原告迭有暴力傷害，業經原告聲請保
  護令；原告復患有憂鬱症，故非常害怕與被告面對面。且原告
  為低收入戶，實無資力往返金門，為此請求准予以遠距視訊方
  式行本案言詞辯論等語。
二按依民事訴訟法第367條之3準用同法第305條第5項規定，法院
  依職權訊問當事人時，該當事人所在與法院間有聲音及影像相
  互傳送之科技設備而得直接訊問，並經法院認為適當者，固得
  以該設備訊問之，惟此項規定之適用，須法院有依同法第367
  條之1規定訊問當事人以為證據方法時，始足當之，倘為言詞
  辯論程序當事人就事實及法律上所為辯論，則無此項規定適用
  餘地。查本件原告既非其與被告間結婚證書所載之主婚人或證
  婚人，當無對其訊問，以證明甲○○與被告間婚姻是否成立之
  必要，且當事人到庭就本案為言詞辯論，並非遠距離視訊所得
  代替，是以原告前開聲請顯然於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3    月    17     日
                  民事庭    法  官  周美玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                            書記官  許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
