【裁判字號】    99,訴,6
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 99年度訴字第6號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
被      告  甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）壹佰陸拾捌萬捌
仟陸佰參拾伍元，應繳裁判費壹萬柒仟柒佰參拾壹元，扣除前繳
支付命令裁判費伍佰元外，尚應補繳壹萬柒仟貳佰參拾壹元，茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，命原告於收受本件裁定
送達5日內，向本院補繳上述裁判費，逾期未繳，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                            書記官  許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
