【裁判字號】    99,易,1
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                 99年度易字第1號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第32
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2月18日晚上8
    時25分許，在金門縣金寧鄉安美村安岐49號前，因向鄰居丙
    ○○催討債務未果，竟基於傷害之故意，以徒手毆打丙○○
    及在旁之乙○○，致丙○○、乙○○均受有頭部損傷之傷害
    。俟丙○○、乙○○即將離開之際，甲○○又基於毀損之故
    意，持石頭砸毀丙○○所有停放於附近空地上車牌號碼2083
    -QS號自用小客車之前擋風玻璃及前座右邊車窗玻璃，致損
    壞不堪使用。因認被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項
    之普通傷害及同法第354條之毀損等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢
    察官提起公訴認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法
    第287條之規定，須告訴乃論。另告訴人丙○○告訴被告甲
    ○○毀損案件，檢察官提起公訴認係觸犯刑法第354條之毀
    損罪，依同法第357條之規定，亦須告訴乃論。茲據告訴人
    等與被告已達成和解，告訴人等於99年3月16日當庭撤回傷
    害及毀損之告訴，有本院筆錄1份附卷可稽，揆諸前開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                  刑  事  庭  法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
