【裁判字號】    98,重訴,238
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             98年度重訴字第238號
原      告  介豪有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  林萬生律師
            許龍升律師
            乙○○
被      告  允聯企業有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  陶德斌律師
            黃偉倫律師
            江雍正律師
            劉家榮律師
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國99年3月3日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸佰零捌萬零陸佰貳拾壹元，及自民國九
十七年十一月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰零貳萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國97年4 月15日向原告訂購保麗龍，而
    原告所販賣之保麗龍在未裁切前之原件體積均為1.85m ×0.
    95 m×0.69m ，其重量則依規格分別為18kg、20kg、25kg、
    30 kg ，被告當時向原告所訂購之保麗龍則為上開25kg之類
    型，密度依計算僅有每立方公尺20.0000000公斤，嗣被告因
    發現訂錯類型而要求更改，兩造乃於同年7 月14日簽訂協議
    書（下稱系爭協議書），由被告改訂上開30kg類型之保麗龍
    ，約定密度為每立方公尺25公斤，並同意密度可為每立方公
    尺正負2 公斤之誤差，此後原告即依系爭協議書之約定而交
    付密度約每立方公尺24.73 公斤而尚在誤差範圍內的保麗龍
    ，而被告之業主永青營造股份有限公司（下稱永青公司）亦
    從未質疑原告所交付貨物有瑕疵，惟原告依約交付保麗龍後
    ，被告竟以所交保麗龍具有瑕疵而未給付97年8 月、9 月、
    10月之貨款共計新臺幣（下同）6,080,621 元（下稱系爭貨
    款），為此爰依兩造間之買賣契約請求被告給付貨款，並聲
    明：(一)被告應給付原告6,080,621 元，及自起訴狀繕本送達
    翌日即97年11月22日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    (二)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：被告向原告訂購保麗龍時，即約定其應交付之保
    麗龍密度須為每立方公尺25公斤，而該訂購之保麗龍係用於
    永青公司所承攬奇美八廠之工程，惟經永青公司檢測後發現
    原告所交付之保麗龍密度僅有每立方公尺19公斤，被告即通
    知原告改善，嗣經兩造協議原告應提供密度每立方公尺25公
    斤之保麗龍，被告則同意提高價額，並簽訂系爭協議書，然
    其後原告所交付貨物仍有部分未達約定密度，經被告採取3
    個樣本送驗，密度分別僅有每立方公尺21.08 、23.97 、23
    .13 公斤，則原告所交付貨物具有瑕疵，被告自得主張減少
    價金等語資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執事項
  (一)原告與被告於97年4 月間訂有保麗龍之買賣契約，並於97年
    7 月14日簽訂系爭協議書，且對於系爭協議書第1 點所載貨
    品規格及價格達成合意。
  (二)原告嗣於97年8 月、9 月、10月陸續向被告交付保麗龍，惟
    被告尚未給付該批保麗龍之貨款共計6,080,621 元。
四、得心證之理由
    本件被告固不否認尚未給付系爭貨款，惟就原告得否請求給
    付貨款則以前揭情詞置辯，是本件之爭點應在於原告所交付
    之保麗龍是否具有密度上之瑕疵？被告得否因此請求減少價
    金？茲分述本院得心證之理由如下：
  (一)被告於97年4 月15日向原告所訂購之保麗龍規格為「25K 」
    ，此有兩造簽訂之工程簡式合約書在卷可按（見本院卷第12
    2 頁），而被告固抗辯該「25K 」係表示每立方公尺25公斤
    之意云云，惟此與一般密度單位為「kg/m3 」不符，且兩造
    經協議改訂之系爭協議書上亦標明「30K …（密度為25kgw/
    m3）」，有系爭協議書在卷可稽（見本院卷第97頁），由此
    足見該簡式合約書所載之「K 」並非密度單位，又參以原告
    之原料來源廠商亦說明該公司生產之保麗龍係以1.85m ×0.
    95m ×0.69m 之體積為標準規格，此並為業界通用之規格，
    其重量使用於工程者，有20、25、30公斤等規格，向其訂購
    保麗龍時須指明保麗龍之重量即公斤數等情，有加保保麗龍
    股份有限公司98年12月7 日回函在卷可證（見本院第193 頁
    ），此回函與原告主張該「25 K」係指保麗龍規格而非密度
    等語相符，況若被告並無訂錯貨物之情，其應會要求原告改
    善，甚而要求賠償，衡情應無僅因工程進度之要求而有更訂
    協議書，並提高單價之舉，復以證人即原為被告之員工戊○
    ○亦證述「25K 」不是密度，好像是陳總（即丙○○）訂錯
    貨物等語，而證人戊○○原為被告之員工，應無偏袒與其無
    關之對造而故意為不利被告證述之可能，其證述應可採信，
    是綜前所述，應足認被告抗辯「25K 」係指每立方公尺25公
    斤尚難採信。至證人丙○○固證述「K 」在保麗龍業界是密
    度單位，惟此證述與前開加保保麗龍股份有限公司之回函相
    左，應難採信。
  (二)又被告固抗辯簽訂系爭協議書後，原告所交付貨物仍有部分
    未達約定密度之瑕疵云云，惟經本院依職權函詢永青公司，
    其乃說明被告承包該公司奇美八廠工程期間，所使用之保麗
    龍因「密度」及燃燒性質經SGS 實驗室試驗結果未符合CNS2
    535A類隔熱板4 號要求，惟該公司並未以此為理由對被告扣
    款，而其所附之試驗報告所顯示者乃僅有燃燒性未符標準，
    各採樣期日之貨品密度均符合每立方公尺25公斤以上之要求
    ，此有永青公司99年2 月3 日永青工字第099000015 號函及
    函附試驗報告在卷可按（見本院卷第216 至219 頁），又證
    人即永青公司負責奇美八廠工程之員工甲○○亦證述其印象
    中保麗龍耐燃度有問題，密度報告上是沒有問題等語；證人
    戊○○也證稱先前「25 K」之貨物密度不足，之後永青公司
    就沒有在反應有密度不足的情況等語，以證人甲○○為被告
    業主永青公司之員工，與兩造均無密切關係，其應無故為偏
    頗兩造任一方之虞而堪為採信，而證人戊○○之證述堪以採
    信亦如前述，則依上開試驗報告及證人所述，足見原告嗣所
    提供之保麗龍應均符永青公司密度之要求甚明，被告所辯尚
    無足採。
  (三)至由兩造員工共同採樣之保麗龍固經檢驗有密度不足之情形
    ，並據被告提出試驗報告為證（見本院卷第96頁），惟被告
    首批訂購之「25K 」保麗龍經永青公司退還後，並未退回原
    告而放置在被告倉庫，有些已經銷毀等情，亦據證人戊○○
    結證屬實，而證人辭職前擔任被告奇美八廠工程並負責現場
    工務，對此應知之甚詳，是其證言應堪採信，則被告之倉庫
    既尚有先前「25K 」規格之貨物，而被告就其採樣係採取系
    爭協議書簽訂後所進之保麗龍乙節並未舉證以實其說，且永
    青公司所為各期採樣結果亦均符合標準並為前述，以被告之
    業主係為檢查交貨者是否符合要求而為逐一之採樣，其結果
    當較供貨之被告為正確，則業主採樣檢查結果既無問題，當
    無被告採樣者會有不合規格之情形，自不能以前開採樣試驗
    報告而認原告嗣所交付之保麗龍有密度不足之瑕疵。
  (四)綜上所述，原告於系爭協議書簽訂前，係依與被告間之工程
    簡式合約書提供貨品，嗣則依系爭協議書交付改變規格之保
    麗龍，且其並無密度不符被告之業主永青公司要求之情，是
    被告以密度不足要求減少價金應非可採。至原告雖自承97年
    10 月14 日所交付之保麗龍有密度不足之問題，然其就該批
    保麗龍並未計價，此亦為被告所不爭執，則該批保麗龍既未
    計價，被告自不得再行請求減少價金，被告抗辯仍不可採。
五、綜上，被告依兩造間之買賣契約尚有系爭貨款未為給付已如
    前述，而原告依該契約所交付並計價之保麗龍並無密度不足
    之瑕疵，從而原告依買賣契約請求被告給付6,080,621 元，
    依法即無不合，自應予以准許。
六、原告陳明願供擔保請准為假執行，經核與法並無不合，爰酌
    定相當之擔保金額准許之。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及證據資料，
    核與判決結果不生影響，爰不一一論述，併此敘明。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第39
    0 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                    書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
