【裁判字號】    99,審聲,884
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第884號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保
人繳納之保證金（99年度執聲沒字第58號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經具保人乙○○提出指定之保證金額新臺幣12萬元後，經
    法院裁定許可停止羈押在案。茲因受刑人現已逃匿，爰依刑
    事訴訟法第118 條第1 項之規定，聲請沒入上開保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，本件受刑人違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以96年度上訴字第617 號判決處有期徒刑7 年
    6 月，並經最高法院以98年度台上字第7121號判決駁回上訴
    確定，有上開刑事判決書各1 份附卷可稽。而受刑人經聲請
    人合法傳喚、拘提，無正當理由不到案執行，亦有執行傳票
    之送達證書1 紙、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票3 紙
    、拘提報告書1 紙附卷可稽。惟查，臺灣高雄地方法院檢察
    署向本件具保人送達追保函時，具保人之戶籍地址為「臺東
    縣太麻里鄉美和村美和84之9 號」，有具保人之個人基本資
    料及遷徙紀錄資料查詢結果各1 紙附卷可稽，而臺灣高雄地
    方法院檢察署僅就具保人所陳報之繳款人地址「高雄縣岡山
    鎮○○路110 巷8 號」以寄存送達方式送達該追保函，有追
    保函之送達證書1 紙在卷可證，惟迄未按前開具保人之戶籍
    地址為送達，足見本件通知具保人應帶同受刑人到案接受執
    行之追保函尚未合法送達，具保人既未受合法通知，是本件
    聲請尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
