【裁判字號】    98,審簡,5723
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    國家安全法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5723號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  39歲民.
             乙○○ 34歲.
上列被告因國家安全法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98
年度偵字第21330 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯國家安全法第六條第一項之未經許可入境罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全
駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○犯國家安全法第六條第一項之未經許可入境罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行「中洲二路與
    旗港路口時，因不勝酒力」補充為「中洲二路與旗港路口時
    ，當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    、視距良好，仍因不勝酒力」：證據並所犯法條欄一倒數第
    2 行「自白」更正為「供述」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告二人未經核准，擅自進入臺灣地區，係違反國家安全
    法第3 條第1 項之規定，應論以同法第6 條第1 項之未經許
    可入境罪。又入出國及移民法第54條雖有未經許可入出國罪
    之規定，惟該法第2 章國民入出國，第3 章臺灣地區無戶籍
    國民停留、居留及定居，第4 章外國人入出國，第5 章外國
    人停留、居留及永久居留等相關規定，所規範之國民、臺灣
    地區無戶籍國民、外國人，依同法第3 條之定義，並不包括
    大陸地區人民，亦即大陸地區人民並非入出國及移民法所規
    範之對象，自不適用同法第54條之規定，併予敘明。
三、次按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危
    險為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準；至於上揭數值以下之行為，如輔以有無肇事結果及司法
    警察機關於查獲被告時就其行為狀態所製作之觀測紀錄表等
    其他客觀事實，得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依
    本條規定處罰，當非僅以酒精濃度作為唯一之認定標準，業
    據法務部於88年5 月18日、91年4 月16日分別以法88檢字第
    1669號、法檢決字第0910012824號函示甚明。查本案被告甲
    ○○於接受抽血檢測結果，其血液中所含酒精濃度值達每毫
    升100.34毫克，經換算其呼氣所含酒精濃度值則為每公升0.
    50毫克，有前開藥物濃度檢驗單1 紙附卷可稽。雖其呼氣酒
    精濃度測試值未達上開法務部函示不能安全駕駛之標準，然
    依被告酒後駕車當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物、視距良好等情，有道路交通事故調查報告表
     (一) 1 紙附卷可參，竟仍騎乘前開機車與被害人黃英俊騎
    乘之車號XC2-066 號重型機車發生碰撞，顯見其當時已因服
    用酒類致對車前狀況無從施以適當之注意無訛；另參以被告
    甲○○於查獲時有意識模糊，注意力無法集中情形，復有刑
    法第185 條之3 案件測試觀察記錄表1 紙在卷可證，益徵被
    告甲○○於遭警查獲時其控制力及注意力已明顯減弱。揆諸
    前開說明，被告甲○○已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度甚明，是其此部分行為另犯刑法第185 條之3 不能安全駕
    駛動力交通工具罪。被告甲○○此部分犯行與其前述違反國
    家安全法罪行部分，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告二人犯罪之情節，對我國入出境管理所造成之危
    害，暨其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，國家安全法第6條第1項、第3條第1項，刑法第11條前段
    、第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑法條：
國家安全法第3條
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
人民申請入出境，有左列情形之一者，得不予許可：
一、經判處有期徒刑以上之刑確定尚未執行或執行未畢，或因案
    通緝中，或經司法或軍法機關限制出境者。
二、有事實足認為有妨害國家安全或社會安定之重大嫌疑者。但
    曾於台灣地區設籍，在民國三十八年以後未在大陸地區設籍
    ，現居住於海外，而無事實足認為有恐怖或暴力之重大嫌疑
    者，不在此限。
三、依其他法律限制或禁止入出境者。
前項不予許可，應以書面敘明理由，通知申請人，並附記不服之
救濟程序。
內政部應聘請包括社會公正人士組成審查委員會，審核第 2 項
第 2 款未經許可事項。
國家安全法第6條
違反第 3 條第 1 項規定未經許可入出境者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科新臺幣 9 萬元以下罰金。
無正當理由拒絕或逃避依第 4 條規定所實施之檢查者，處 6 月
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 15000 元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
