【裁判字號】    97,司執消債更,476
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第476號
聲  請  人
即  債務人  孫龍真
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
代  理  人  許方如
債  權  人  臺灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  楊家瀧
債  權  人  安泰銀行商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  黃良俊
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李昭新
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  林玉惠
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明猷
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件債務人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1473號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查債務
    人有固定之薪資收入，每月平均約新台幣（下同）15,000元
    等情，業據其提出收入切結書在卷足憑。再觀諸債務人經本
    院通知重新擬定更生方案後，所提如附件所示之更生方案，
    其條件為：債務人以每個月為一期，分96期，第1 至48期每
    期清償7,500 元、第49至96 期 每期清償12,000元，自認可
    更生方案裁定確定之翌日起為8 年，總清償金額為936,000
    元，清償成數為35.02%，依附件所示之每期清償額，於每月
    10日分別電匯給各債權人。經查債務人名下僅有汽車二部，
    且其與配偶育有三名未成年子女，長子83年10月28日生、長
    女85年5 月7 日生、次女88年11月4 日生，有財政部台灣省
    南區國稅局財產歸屬資料清單、戶籍謄本可供佐證。參酌高
    雄縣98年度最低生活費用標準每人每月9,829 元、財政部公
    告98年度扶養免稅額每人為82,000元等情，是認債務人就每
    月需支出必要生活費用3,000 元及扶養子女之扶養費4,500
    元之主張堪屬可採，是債務人將其每月薪資扣除其個人之必
    要生活費及扶養費用7,500 元後，剩餘之金額已全數償還予
    各債權人，足認其生活尚符節約，當已盡最大誠意及能力而
    為清償。且債務人經本院通知，請其重新擬定更生方案後，
    亦迅予重新提出分階段清償之更生方案（按債務人之子女成
    年後，其扶養費之負擔亦減輕），併提高清償金額，當屬已
    盡其最大誠意及能力而為清償。
三、依上揭等情況觀之，足認債務人已降低每月個人生活基本需
    求，並改變往常生活中奢侈、浪費之習慣，樽節支出並學習
    簡樸生活之狀況下，竭盡所能，將每月所得扣除必要支出之
    費用後全數償還予各債權人，本院認其更生方案當屬公允、
    適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認
    可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更
    生方案，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事執行處庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
