【裁判字號】    99,審聲,866
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第866號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第489 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯偽證等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯偽證等罪，先後判決如附表所載
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53條、第51
    條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○前因犯偽證罪（附表編號1 部分），經本院
    以98年度訴字第1014號判決判處有期徒刑3 月，並經本院以
    99年度聲減字第6 號裁定減刑為1 月又15日確定；又因犯毒
    品危害防制條例罪（附表編號2 部分），經本院以98年度審
    簡字第4508號判決判處有期徒刑5 月確定等情，有卷附之判
    決、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而堪認
    定。經核聲請人之聲請為正當，爰定如主文所示之應執行刑
    。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
