【裁判字號】    98,審簡,6580
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6580號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33770 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前科紀錄
    為「甲○○前於民國97年間因竊盜案件，經臺灣屏東地方法
    院及本院先後以97年度簡字第1367號、97年度易字第938 號
    分別判處有期徒刑3 月、4 月確定，上開2 罪接續執行，甫
    於98年2 月11日縮刑期滿執行完畢。」、第10～11行「棒球
    路」應更正為「球場路」；證據部分應補充「贓物認領保管
    單2 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    其先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告除有上述
    竊盜前科外，另因於民國98年9 月間竊取鄉公所水溝蓋，為
    臺灣屏東地方法院以98年度簡字第2129號判處有期徒刑5 月
    尚未確定，此見該判決及前揭被告前案紀錄表自明，猶不知
    悔改，竟旋於前次犯行2 個月後，再犯本案2 次竊取水溝蓋
    之犯行，實屬不該，惟念其坦承犯行，又2 次所竊水溝蓋價
    值皆非鉅（分別為新臺幣1500元、3000元），亦已據被害人
    高雄市○○○○○道工程處、高雄縣鳥松鄉鄉公所領回，犯
    罪損害業有減輕等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及
    諭知易科罰金之折算標準，並合併定其應執行之刑及易科罰
    金之折算標準（被告行為後，刑法第41條業於98年12月30日
    修正公布，並自99年1 月1 日起施行，其中該條第8 項就均
    得易科罰金且合於數罪併罰之數宣告刑，其應執行之刑逾6
    月者，本諸司法院大法官釋字第366 、662 號之解釋意旨，
    修正明定為應執行之刑仍得易科罰金。惟此項規定之修正，
    僅係將上開大法官解釋意旨予以明文化，自不生新舊法比較
    問題，是本案應逕行適用現行之刑法第41條第8 項規定，就
    應執行刑部分，諭知易科罰金之折算標準）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
