【裁判字號】    98,婚,632
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度婚字第632號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第4 款規定，
    應記載應為之聲明或陳述；書狀不合程式或有其他欠缺者，
    審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第116 條第1 項第4
    款、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明欲請求本院判決離婚，惟
    觀諸原告所述，其僅係在說明與被告間婚姻之狀況，而無法
    從中得知原告欲訴請離婚之請求權基礎為何；又原告經本院
    通知，復未於言詞辯論期日到庭說明，以致訴訟程序無法進
    行，揆諸前揭之規定，原告之起訴即不合法定程式；嗣本院
    於民國98年12月29日以98年度婚字第632 號民事裁定，命原
    告於收受裁定送達後5 日內補正起訴狀上訴請離婚之請求權
    基礎，逾期即駁回其訴，上開裁定業於98年12月31日送達於
    原告之住所，此有送達證書1 件在卷可憑，然原告逾期仍未
    補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17   日
                  家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                            書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
