【裁判字號】    99,司促,13244
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第13244號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾萬仟伍佰伍拾元，及
    其中新台幣壹拾貳萬肆仟佰肆拾柒元，自民國九十八年十
    一月一日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利
    息，暨延滯第一個月當月計付新台幣壹佰伍拾元，延滯第二
    個月當月計付新台幣佰元，延滯第三個月當月計付新台幣
    肆佰伍拾元，延滯第四個月當月計付新台幣陸佰元，延滯第
    五個月當月計付新台幣柒佰伍拾元，延滯第六個月當月計付
    新台幣玖佰元之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
