【裁判字號】    98,訴,2288
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2288號
原      告  大彥機電有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國99年3 月3 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾柒萬捌仟元，及自民國九十九年
一月三十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾伍萬玖仟元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：伊前於民國97年初向被告所獨資經營之鋒尚空間
    規劃工作室承作機電空調工程（下稱系爭工程），工程款計
    新臺幣（下同）95萬元，被告並於97年9 月16日及10月16日
    以該工作室及其本人名義分別開立面額為60萬元及35萬元之
    支票各1 紙交予伊收執，惟嗣經提示未獲付款，又被告於施
    工期間向伊借款1,328,00 0元週轉，並簽立本票4 紙，迄今
    亦未清償，為此爰依兩造間之承攬契約及消費借貸之法律關
    係提起本訴。並聲明：(一)被告應給付2,278,000 元及自起訴
    狀繕本送達之翌日即99年1 月30日起至清償日止，按週年利
    率百分之五計算之利息。(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息，民法第474 條第1
    項、478 條前段、第233 條第1 項分別定有明文。又獨資商
    號與其負責人為同一權利主體，最高法院95年度台上字第15
    90號判決可供參照。本件原告主張其承作被告所獨資經營之
    鋒尚空間規劃工作室的系爭工程而遭積欠工程款，以及被告
    向其借款等事實，業據其提出與所述相符之支票暨退票理由
    單、本票、鋒尚空間規劃工作室登記資料等件為證（見本院
    卷第4 至7 頁、第17頁），應堪信為真實，是鋒尚空間規劃
    工作室既為獨資經營之商號，依諸前開說明，與其負責人即
    被告為同一權利主體，並無獨立之法人格，從而原告依兩造
    間契約及消費借貸之法律關係據以提起本訴，請求判令被告
    應給付如主文第1 項所示之金額及其遲延利息，依法即無不
    合，自應予以准許。
五、原告陳明願供擔保聲請假執行之宣告，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金額准許之。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                    書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
