【裁判字號】    99,審撤緩,36
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第36號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第579號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，經本院以96
    年度訴字第4741號判決處有期徒刑2 月又15日，緩刑2 年，
    於民國97年4 月7 日確定。詎受刑人復於緩刑期內即98年5
    月25日更犯贓物罪，經臺灣雲林地方法院於98年12月4 日以
    98 年 度易字第585 號判決處拘役30日，並於98年12月30日
    確定。是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩
    刑宣告之情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷上開
    緩刑宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。
三、經查，本件受刑人現於臺灣雲林第二監獄執行中（99年3 月
    3 日入監執行），且其自99年1 月18日遷入雲林縣大埤鄉嘉
    興村田寮24號，迄今未變更住所等情，有上開被告前案紀錄
    表及其個人基本資料查詢表1 份在卷可佐，足認受刑人現所
    在地及其最後住所地均非在本院管轄範圍內，依據上開規定
    ，本件撤銷緩刑宣告之聲請案件，即應向臺灣雲林地方法院
    為之，聲請人逕向本院聲請，於法不合，自應予駁回，爰裁
    定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
