【裁判字號】    99,親,23
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度親字第23號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
兼法定代理
人          丙○○
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有
    明文。
二、本件原告與被告甲○○、丙○○間請求否認子女事件，未繳
    納裁判費，經本院於民國98年12月23日裁定命原告於5 日內
    補繳，此裁定已於98年12月25日合法送達，有送達證書附卷
    可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                      家事法庭   法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                 書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
