【裁判字號】    99,司促,11906
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第11906號
債  權  人  全國農業金庫股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  台灣蓮鴻生化科技股份有限公司
兼法定代理  戊○○
人                      2號
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  己○○
上債權人與債務人台灣蓮鴻生化科技股份有限公司、戊○○、丙
○○、丁○○、己○○間請求支付命令事件，債權人應於收受本
裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。應補正之事項：
一、債務人台灣蓮鴻生化科技股份有限公司最新變更登記事項卡
    及其法定代理人最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
二、債務人戊○○、丙○○、丁○○、己○○最新戶籍謄本（記
    事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    3     月    17   日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
