【裁判字號】    98,附民,35
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第35號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因本院98年度易字第84號詐欺案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告聲明：(一)被告丙○○、甲○○應連帶給付原告（借款）
    3,560,000 元，及均自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。(二)原告願供擔保，請准宣告
    假執行。事實理由之陳述詳如刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告丙○○、甲○○方面：均請求駁回原告之訴，如受不利
    之判決，願供擔保免為假執行，答辯事實理由均引用刑事卷
    宗證據及陳述。
三、法院判斷：
  (一)按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
  (二)本件被告所涉本院98年度易字第84號詐欺案件，其中關於被
    告丙○○、甲○○被訴對原告共同詐騙借款犯行部分，均業
    經本院刑事判決無罪之諭知在案，根據首揭說明，原告對被
    告就上開主文所示之附帶民事訴訟，自應予以駁回，而其假
    執行聲請亦失所附麗，應一併予以駁回。
  (三)至被告丙○○被訴互助會詐欺犯行部分之附帶民事訴訟，則
    經本院刑事判決有罪之諭知在案，因附帶民事請求部分內容
    繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判，另以裁定移送本
    院民事庭審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  謝宗翰
                                    法  官  林建鼎
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                    書記官  林怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
