【裁判字號】    99,審聲,861
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    免予監護處分改以保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第861號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇案件，聲請人聲請免予繼續執行監護處分改以
保護管束(99年度執聲字第574號) ，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之禁戒處分免予繼續執行，所餘禁戒期間，改以保護管束
代之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院以98
    年度審聲更一字第9 號裁定定應執行有期徒刑1 年3 月，並
    於刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒1 年確定。經聲請
    人於99年2 月8 日提送財團法人臺灣省私立高雄仁愛之家附
    設慈惠醫院（下稱慈惠醫院）執行禁戒處分，據該院函送有
    關資料，認該受刑人目前已八個月未喝酒，未出現酒精戒斷
    現象，無急性酒精戒斷治療之必需性，惟否認度高，其心理
    需求仍有風險，爰依刑法第92條規定聲請免予執行，並以保
    護管束代替禁戒處分等語。
二、按因酗酒而犯罪，足認其已酗酒成癮並有再犯之虞者，於刑
    之執行前，令入相當處所，施以禁戒。前項禁戒期間為1年
    以下。但執行中認無繼續執行之必要者，法院得免其處分之
    執行。第86條至第90條之處分，按其情形得以保護管束代之
    ，刑法第89條第1 項、第2 項、第92條第1 項定有明文。又
    按，保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執行
    之必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察
    官，聲請免其處分之執行；認有延長之必要時，得報請指揮
    執行法院之檢察官，聲請延長其處分之執行，保安處分執行
    法第28條第1 項亦定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○自99年2 月8 日起執行禁戒處分，
    經執行機關慈惠醫院以99年2 月10日慈惠醫字第09900213號
    診斷證明書，認受刑人目前已八個月未喝酒，未出現酒精戒
    斷現象，無急性酒精戒斷治療之必需性，惟否認度高，其心
    理需求仍有風險等語，有上開診斷證明書1 份在卷可按。故
    本院審酌上開情節，認無再繼續執行禁戒處分之必要，其所
    餘禁戒處分之期間，應改以保護管束代之。從而，本件聲請
    為有理由，自應予以准許。
四、爰依刑法第89條第2 項、第92條第1 項、保安處分執行法第
    28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
