【裁判字號】    98,訴緝,120
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度訴緝字第120號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪條根律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
   主  文
甲○○自民國玖拾玖年參月貳拾參日起延長羈押貳月。
甲○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例等案件，經本院訊
    問後認為犯罪嫌疑重大，且所涉犯運輸、販賣第一級毒品之
    罪，最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，並有逃亡之事實
    ，非予羈押，顯難進行審判或執行，有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，於民國98年8
    月23日執行羈押在案，並於98年月11日23日起，延長羈押2
    月，復於99年1 月23日起，延長羈押2月在案。
二、茲本院訊問後，以羈押期間即將屆滿，被告甲○○羈押原因
    仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自99年3 月23日起，再
    延長羈押2 月。至被告甲○○及辯護人當庭雖請求具保停止
    羈押，但依上述理由被告甲○○既仍有繼續羈押之必要，且
    被告並無「非保外治療顯難痊癒」之情形，業經台灣高雄看
    守所函函覆本院載稱：「該員自訴患心律不整病史，經本所
    醫師診查：該員生命徵象穩定，能自理生活，安排所內心臟
    科門診追蹤及藥物控制，並依醫囑續予妥適醫療照護」等語
    明確，有該函附卷足稽，是上開具保停止羈押之聲請自無理
    由，應加以駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第十九庭 審判長法  官  陳志銘
                                     法  官  黃宣撫
                                     法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                     書記官  林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
