【裁判字號】    98,審簡,5766
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5766號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第27864 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、乙○○、甲○○及丁○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之撲克牌
壹副及新臺幣壹萬陸仟玖佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末行「撲克牌1 副與
    賭資16900 元」補充為「供丙○○、乙○○、甲○○及丁○
    ○4 人賭博之器具撲克牌1 副及賭檯上之賭資16900 元」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核上開被告4 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭
    博罪。又按「對向犯」係二個或二個以上之行為者，彼此相
    互對立之意思經合致而成立之犯罪，如賄賂、賭博、重婚等
    罪均屬之，因行為者各有其目的，各就其行為負責，彼此間
    無所謂犯意之聯絡，若對向之二個以上行為，法律上均有處
    罰之明文，當亦無適用刑法第28 條 共同正犯之餘地，最高
    法院81年台非字第233 號判例可資參照。是本案被告4 人所
    犯之賭博罪，既屬因彼此相互對立意思合致而成立之「對向
    犯」，揆諸上開說明，自無論以共同正犯之餘地，併予指明
    。爰審酌被告四人在公共場所賭博，業已破壞社會善良風俗
    ，行為並無足取，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且其賭
    博之金額非鉅，及其教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌本案之犯罪情節，諭
    知易服勞役之折算標準。至扣案供上開被告賭博之撲克牌1
    副，係本案當場賭博之器具，而扣案之賭資16900 元，則係
    在賭檯上之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定，不問
    屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
