【裁判字號】    99,司聲,223
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第223號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間請求返還土地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣伍萬柒仟伍佰肆
拾陸元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
  理  由
一、聲請人與相對人間請求返還土地事件，經本院96年度鳳簡字
    第674 號、98年度簡上字第21號判決確定，其第一、二審訴
    訟費用應由相對人負擔。次按法院或審判長依法律規定，為
    當事人選任律師為特別代理人或訴訟代理人者，其律師之酬
    金由法院或審判長酌定之；前項酬金及第466 條之3 第1項
    之酬金為訴訟費用之一部；第三審律師之酬金為訴訟費用之
    一部，並應限定其最高額；而得列為訴訟費用之律師酬金，
    應由各審級法院依聲請或依職權，斟酌案情之繁簡、訴訟之
    結果及律師之勤惰，裁定其數額，民事訴訟法第77條之25、
    第466 條之3 第1 項及司法院訂頒法院選任律師及第三審律
    師酬金核定支給標準第3 條、第4 條亦有明文。末按當事人
    於第三審法院委任律師為其訴訟代理人，其酬金應由第三審
    法院酌定之，最高法院民國93年度第10次民事庭會議決議可
    資參照。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審支出之鑑測費新台幣（
    下同）53,750元、第二審支出裁判費1,500 元、證人旅費
    2,296元，則依前開確定判決所示，本件相對人應給付聲請
    人之訴訟費用確定為26,012元( 計算式：53,750+1,500+2,2
    96＝57,546) 。至於聲請人聲請本件第一審、第二審所支出
    之律師費用，合計140,000 元部分，固提出林敏澤律師出具
    之收據為證，惟林敏澤律師乃聲請人自行委任，並非由該審
    級之法院或審判長選任乙節，業據本院依職權調閱上開卷宗
    審核屬實，揆諸前揭規定，上開律師酬金不得列為訴訟費用
    自明，聲請人此部分之聲請，即屬無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
