【裁判字號】    98,審易,3423
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審易字第3423號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國99年3 月2 日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決裁定之原本及其正本當事人欄內關於「古亭嘉」應更正為
「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本當事人欄內關於被告之姓名
    載明為「古亭嘉」，惟觀乎本判決之理由欄內，均載明被告
    姓名係「甲○○」，足見當事人欄內「古亭嘉」等文字，顯
    係本院所誤繕，並觀諸其整體內容，仍不影響於全案情節與
    判決本旨，從而此等文字誤繕要與判決實質內容無礙，依前
    開說明，，自應就本件判決主文欄內「古亭嘉」更正為「甲
    ○○」，方屬允當。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
              刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                法  官  曾子珍
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
