【裁判字號】    98,訴,1491
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1491號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱基峻律師
            吳惠娟律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年參月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴（98年度偵緝字第1974、1975、1976號），本院訊問被告
    後，認被告犯罪嫌疑重大，前經檢察官通緝到案，有逃亡之
    事實，且所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，如未予以
    羈押，難以進行後續審判及執行，而有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，於民國98年
    10月29日執行羈押，並於99年1月29日延長羈押在案。
二、茲本院以被告羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認前項原
    因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年3 月29日起延
    長羈押2 月。辯護人雖表示：被告之前係在家中等待員警前
    往逮捕，到院後亦就製造毒品之犯行坦承不諱，應無逃亡之
    虞，若單純以被告涉犯5 年以上重罪即認有羈押之必要性，
    有違無罪推定原則，希望可以具保停止羈押等語。然被告甲
    ○○前經合法傳喚未到庭，復經通緝後，始緝獲到案，此有
    通緝書1 紙在卷可證，已有逃亡之事實，且此羈押原因，不
    因被告事後坦承犯行而消滅。是本件被告有逃亡事實之羈押
    理由既仍存在，即非單以被告涉犯重罪之由予以羈押。況被
    告先前自承：我有收受傳票，知道開庭後檢察官會對我收押
    ，所以不敢來開庭等語（本院卷第12頁）。本院審酌上情，
    認被告仍有繼續羈押之必要，以利將來審判及執行程序之進
    行，應自99年3 月29日起，再延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  王品惠
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                    書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
