【裁判字號】    99,自,6
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                 99年度自字第6號
自  訴  人  輔英科技大學董事會董事長張鵬圖
自訴代理人  戴慕蘭律師
被      告  甲○○
選任辯護人  邱超偉律師
            石繼志律師
上列被告等因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨略以：被告甲○○為輔英科技大學董事會之創辦人
    兼董事長張鵬圖之子，於民國84年間成為輔英科技大學董事
    會之董事，又於94年間第11屆第3 次董事會臨時動議決議其
    擔任執行董事，執行輔佐董事長之業務，惟執行董事並非取
    代董事長，仍應以張鵬圖為輔英科技大學董事會法定唯一對
    外代表人。輔英科技大學董事會於98年10月24日召開第12屆
    第7 次董事會會議，就是否聘僱林銹茹教授擔任校長乙事進
    行討論，會後決議應將林銹茹教授之資料呈報教育部，由教
    育部審核決定，張鵬圖於宣布散會後離席。甲○○見狀遂邀
    集尚未離席之董事召開臨時會，再就是否聘僱林銹茹教授擔
    任校長乙事為討論，並作成臨時會決議同意聘請林銹茹教授
    擔任該校校長。而甲○○明知其並非輔英科技大學之董事長
    ，也無對外代表權限，竟未得董事長張鵬圖之同意或授權，
    基於行使偽造私文書之犯意，分別於98年11月2 日前之某時
    ，在如附表所示之文件上蓋印「張鵬圖」、「輔英科技大學
    董事會圖印」之用印，以此手法，冒用輔英科技大學董事會
    董事長張鵬圖之名義，偽造輔英科技大學董事會之私文書2
    紙，且於98年11月2 日向教育部提出而行使之，足生損害於
    張鵬圖及輔英科技大學董事會。嗣因輔英科技大學董事會收
    受教育部98年11月10日台技（二）字第0980189519號函、98
    年11月23日台技（二）字第0980199395號函，內容分別提及
    如附表所示之函文字號，始悉上情。而認被告甲○○涉犯刑
    法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪等語。
二、按同一案件經檢察官依第228 條規定開始偵查者，不得再行
    自訴，刑事訴訟法第323 條第1 項前段著有明文。又不得提
    起自訴而提起者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，同法第334 條、第343 條、第307 條分別定有明文。
三、經查：
（一）被告甲○○因其並非輔英科技大學董事會董事長，亦未取
      得董事長張鵬圖之同意或授權，即以輔英科技大學董事會
      名義對教育部發文，而涉偽造文書罪嫌，業據自訴人張鵬
      圖於98年8 月13日向臺灣高雄地方法院檢察署提出告訴，
      該署於98年8 月17日，即以98年度偵字第24087 號案件開
      始偵查，有本院調取之臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵
      字第24087 號偵查卷宗全卷可憑。
（二）前開案件已由自訴人張鵬圖於98年8 月13日，就上開事實
      對被告提出告訴後，由檢察官開始偵查，自訴人張鵬圖於
      檢察官開始偵查後，復對被告提起本件自訴，此有自訴人
      刑事自訴狀上日期記載為98年11月30日之本院收件章可憑
      ，而依本件自訴人前揭自訴被告甲○○偽造輔英科技大學
      董事會及董事長之名義，對教育部發文之犯罪事實，與上
      開臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第24087 號案件涉
      犯之事實相同，當屬同一案件。從而，自訴人對於被告甲
      ○○所涉犯之同一案件，於檢察官開始偵查後，依法即不
      得再提起自訴。揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕行諭
      知自訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑訴訟法第334 條、第343 條、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  王品惠
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                    書記官  郭南宏
附表：
┌──┬──────────────────┐
│編號│輔英科技大學函文發文字號            │
├──┼──────────────────┤
│1   │98年11月2 日輔董字第09800001號函    │
├──┼──────────────────┤
│2   │98年11月2 日輔董字第09800002號函    │
└──┴──────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
