【裁判字號】    99,審附民,77
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
被      告  甲○○
上列被告因98年度審易字第3423號詐欺案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣2,800,000 元，
    及自訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5 ％計算之利
    息；原告願供擔保，請准宣告假執行。
    其陳述略稱：被告任職於原告公司期間，利用職務之便利，
    意圖為自己不法之所有，將收取自保戶李玉對之新契約保險
    費侵吞入己並挪為己用，侵害原告權益甚鉅，合計侵害金額
    已達如前述聲明之數額，因依民法第184 條第1 項前段規定
    請求損害賠償等語。
二、被告聲明：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部份應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有
    明文。
二、本件被告被訴詐欺一案，業經刑事判決諭知不受理在案，根
    據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失
    所附麗，自應一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

              刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                法  官  曾子珍
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
