【裁判字號】    99,訴,191
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第191號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
義務辯護人
兼  聲請人   許再定律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因身患口腔癌末期，長期遭到病
    魔折磨，苦不堪言，且家境貧寒，又有年老母親需要奉養照
    顧，無錢購買藥物或上醫院看診，為減低疼痛，因此染上吸
    食毒品之惡習，處境堪憐。被告因病苦而一時糊塗，才鑄成
    販毒大錯，深感後悔，於偵查中業已坦承犯行。再被告經醫
    師判斷已無藥可救治，來日無多，請准予交保以盡最後奉養
    老母之責等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、查被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院認其
    所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之罪嫌重大，
    係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，又被告坦承犯行即可
    能受有重刑，衡情應有逃亡之虞，且被告供稱給予毒品販賣
    之李國忠尚未到案，尚有勾串共犯之虞，有羈押之必要，故
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款規定
    ，自民國99年2 月2 日起羈押迄今在案。本院認被告雖於偵
    查中坦承犯行，然於審理中一度翻異前詞，為延滯訴訟而否
    認犯行，且被告本件涉犯販賣第二級毒品之罪嫌達3 次、販
    賣第一級毒品之罪嫌達9 次之多，均係最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之重罪，且其前業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官起訴（98年度偵字第32032 號）涉嫌販賣第一級毒品6 次
    之犯行，並經本院（99年訴字第190 號）合併審理在案，所
    涉犯行均屬無期徒刑以上之重罪，若准以具保停止羈押，其
    逃亡之誘因亦隨之增加，是本院綜合上情，認有相當理由足
    認其有棄保逃亡之虞，則被告仍有羈押之原因，且羈押之必
    要性並無法因具保而消滅。末被告罹患口腔癌末期，經本院
    函詢臺灣高雄看守所，經該所函覆稱目前尚能對被告提供妥
    適之醫療照護，有該所99年3 月16日號函在卷可參，亦無刑
    事訴訟法第114 條各款所示情形之一。至被告所稱因餘命不
    多，欲返家盡奉養老母之責等理由，亦與前開本院認定被告
    有羈押原因及必要性之事由無涉。綜上，本件所為具保停止
    羈押之聲請，自難准許，應予以駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                      書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
