【裁判字號】    98,保險,39
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度保險字第39號
上  訴  人  甲○○
上訴人與旺旺友聯產物股份有限公司因98年度保險字第39號給付
保險金事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台
幣（下同）200 萬元，應徵第二審裁判費3 萬1,200 元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納並提出上訴理由，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                      民事第六庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  鄭淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
