【裁判字號】    99,審訴,495
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    確認股東會決議無效   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第495號
原      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  陳俊偉律師
被      告  金成豐營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間確認股東會決議無效等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄。又按訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院，民事訴訟法第2 條第2 項、第28條第1 項分別
    定有明文。
二、查被告公司所在地前雖曾設於高雄市○○區○○路526 號 1
    樓，惟於民國99年1 月20日遷址至台南市○區○○路47號 4
    樓之10，有原告訴狀原證一、五、六之被告公司變更登記事
    項卡及經濟部函在卷可參，原告係於99年3 月3 日向本院提
    本件確認股東會決議無效等民事訴訟，且依其訴狀所載原因
    事實，並無認定本院有特別審判籍之事由。故依民事訴訟第
    2 條第2 項規定，自應由臺灣台南地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權移轉管轄。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
