【裁判字號】    97,婚,1085
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度婚字第1085號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。再按，於
    外國為送達者，應囑託該國管轄機關或駐在該國之中華民國
    使領館或其他機構、團體為之；囑託外國管轄機關或駐在該
    國之中華民國大使、公使、領事或其他機構、團體為送達者
    ，應由囑託法院函請外交部辦理。前項送達，受送達人為外
    國人時，其送達之通知及裁判書類，仍應以我國文字製作，
    惟如囑託外國管轄機關為送達者，應備有關訴訟文書之譯本
    。囑託駐在該國之中華民國大使、公使、領事或其他機構、
    團體為送達者，除民事訴狀可由當事人附譯本外，關於法院
    之裁判書類得附主文譯本。依民事訴訟法第145 條第2 項為
    送達者，受送達人為外國人時，亦應備相關訴訟文書之譯本
    。民事訴訟法第145 條第1 項及辦理民事訴訟事件應行注意
    事項第139 條亦分別定有明文。準此，應向外國為送達之訴
    訟事件，備相關訴訟文書之譯本，應為起訴必備之要件。
二、本件原告起訴，被告為印尼國人，現已出境，乃應於外國為
    送達之訴訟事件，揆諸前揭之規定，原告起訴自應備相關訴
    訟文書之譯文，而原告起訴未備起訴狀繕本、庭期通知、送
    達證書之印尼文譯本，揆之前揭說明，原告起訴之要件即有
    欠缺。嗣本院於民國98年12月29日以97年度婚字第1085號民
    事裁定，命原告於收受裁定送達後10日內補正應送達被告之
    起訴狀繕本、庭期通知、送達證書之印尼文譯文，如逾期不
    補正，即駁回其訴，上開裁定業於98年12月31日送達於原告
    之住所，此有送達證書1 件在卷可憑，然原告逾期仍未補正
    ，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                            書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
