【裁判字號】    99,審聲,825
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第825號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第495 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯詐欺等拾壹罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯詐欺等罪，先後判決
    確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    ；另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之
    刑，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參照
    ）。
三、本件受刑人甲○○所犯詐欺等如附表編號1 至4 所示之11罪
    ，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日
    期分別確定在案，其中附表編號1 、2 所示之罪，經本院以
    98 年 度審聲字第2437號裁定定應執行刑為有期徒刑11月確
    定，附表編號3 所示之8 罪，經本院以98年度審易字第577
    號判決定應執行刑有期徒刑1 年5 月，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、各該刑事判決（本院97年度訴緝字第198 號、
    97年度審簡字第7264號、98年度審易字第577 號、98年度審
    易字第567 號）在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。至於已執行部
    分，自不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，併
    予敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
