【裁判字號】    98,司執消債更,677
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第677號
聲  請  人
即債務人    王淑蘭
代  理  人  郭蔧萱律師
債  權  人  花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
送達代收人  陳昱伶
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
送達代收人  陳志宇
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
送達代收人  程中江
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
送達代收人  李如鵑
債  權  人  長鑫資產管理有限公司
法定代理人  林樹旺
送達代收人  陳傳福
上列當事人間關於本院98年度司執消債更字第677 號更生事件，
本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案。更生方案經可決者，法
    院應為認可與否之裁定，消費者債務清理條例第60條第1項
    、第2 項、第62條第1 項分別定有明文。
二、經查：
    (一)本件債務人依消費者債務清理條例規定聲請更生，業經本
      院以98年度消債更字第219 號裁定開始更生程序在案，有
      開始更生之民事裁定在卷可憑。經本院通知各債權人申報
      債權後，各債權人之債權額計算至裁定開始更生程序前一
      日止，分別為：(1)無擔保及無優先權債權人花旗（臺灣）
      商業銀行股份有限公司（下稱花旗商業銀行），債權額新
      台幣（下同）143,660 元；(2)無擔保及無優先權債權人荷
      商荷蘭銀行股份有限公司（下稱荷商荷蘭銀行），債權額
      244,845 元；(3)無擔保及無優先權債權人台新國際商業銀
      行股份有限公司（下稱台新國際商業銀行），債權額
      450,172 元；(4)無擔保及無優先權債權人大眾商業銀行股
      份有限公司（下稱大眾商業銀行股份有限公司），債權額
      172,061 元；(5)無擔保及無優先權債權人長鑫資產管理有
      限公司（下稱長鑫資產公司），債權額225,066元等五人
      ，債權額合計為1,235,804元，此亦有債權表在卷可稽。
    (二)債務人依上開已確定之債權表所載各債權人之債權額，提
      出如附件所示之更生方案及財產收入狀況報告書後，經本
      院轉知各債權人，並命於10日內確答是否同意債務人所提
      出之更生方案。上開通知於送達全體債權人後，無擔保及
      無優先權債權人花旗商業銀行於期限內表示不同意債務人
      之更生方案；無擔保及無優先權債權人台新國際商業銀行
      表示同意債務人之更生方案；無擔保及無優先權債權人荷
      商荷蘭銀行、大眾商業銀行等，均逾期表示不同意債務人
      之更生方案；無擔保及無優先權債權人長鑫資產公司則未
      表示意見，此有通知、送達證書及各債權人陳報狀在卷可
      憑，是本件同意及視為同意更生方案之已申報無擔保及無
      優先權債權人人數計為四人，已逾全體更生債權人之半數
      ，且其所代表之債權額1,092,144 元，亦已逾全部已申報
      無擔保及無優先權總債權額之二分之一，依首揭規定，即
      視為債權人會議可決債務人所提出之更生方案。
    (三)從而，本件債務人所提之更生方案，既經債權人會議可決
      ，又查無同條例第63條第1 項所定不應認可之消極事由存
      在，自應由本院裁定認可該更生方案。
三、依消費者債務清理條例第62條第1 項、第15條、民事訴訟法
    第95 條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
於債權人會議不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定
送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千
元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                            書記官  曾瓊玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
