【裁判字號】    99,審簡,877
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第877號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第152號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋壹拾貳只、塑膠軟管壹條均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一第5 行「於98年5 月14日19
    時50分許回溯72小時內之某時」應更正為「於前揭觀察勒戒
    執行完畢釋放後5 年內之98年5 月12日某時許」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）毒品案件尿液採證檢驗對照表、臺灣檢驗科技股份有限公
      司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙。
（三）扣案之殘渣袋12只、塑膠軟管1 條。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告歷經觀察、勒戒，及同因施用第二級毒品案件，為本院
    以98年度審簡字第1619號判處有期徒刑3 月確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份存卷可查，猶未能戒絕毒癮，再
    犯本件，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成
    之危害尚非直接甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末扣案之殘渣袋12只、塑膠軟管
    1 條，均係被告所有供犯本罪所用之物，業據被告自承在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
