【裁判字號】    99,審聲,809
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第809號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑（
99年度執聲字第549號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之拾壹罪，所處各如附表所示之刑，應執
行有期徒刑貳年參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按刑事訴訟法第477 條第1 項所定，數罪併罰應定其應執行
    之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院
    裁定之。而所謂該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審
    理事實諭知罪刑之第一、二審法院而言。又如上訴第二審法
    院，上訴不合法被駁回，或未及判決即撤回上訴者，因第二
    審法院未為該案犯罪事實最後之判決，自以原第一審法院為
    犯罪事實最後判決之法院（最高法院98年度台非字第22號判
    決意旨參照）。查：
（一）本件被告甲○○所違反如附表編號3 至編號9 所示之電子
      遊戲場業管理條例案件，由本院以98年度審易字第1930號
      判決各判處有期徒刑3 月，如易科罰金均以新台幣1, 000
      元折算1 日，雖經提起上訴，迭經台灣高等法院高雄分院
      駁回上訴，始告確定。惟該上訴審係以上訴未敘述具體理
      由，違背法律上之程式無可補正，而從程序上判決駁回上
      訴，並非最後審理事實、諭知罪刑之法院，亦即，上開各
      罪犯罪事實最後判決之法院仍為本院。
（二）又被告甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，係臺灣臺南地
      方法院於98年7 月10日判決；附表編號2 所示之罪，係本
      院於98年12月4 日判決；附表編號3 至編號9 所示之罪，
      係本院於98年10月30日判決；附表編號10所示之罪，係本
      院於98年12月23日判決；附表編號11所示之罪，係本院於
      98 年12 月24日判決，是本院為犯罪事實最後判決之法院
      ，本院對於本件定其應執行刑之聲請，當係案件管轄法院
      無疑，合先敘明。
三、次按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定
    其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別
    定有明文。再按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，
    定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數
    罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定
    其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之
    刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後
    裁判宣告之刑，定其執行刑；又法律上屬於自由裁量之事項
    ，並非概無法律性之拘束。自由裁量係於法律一定之外部性
    界限內（以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規定）使
    法官具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須符合所
    適用之法規之目的。更進一步言，須受法律秩序之理念所指
    導，此亦即所謂之自由裁量之內部性界限。關於定應執行之
    刑，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束，
    要屬當然，此有最高法院59年台抗字第367 號、80年台非字
    第473 號判例要旨可資參照。
四、經查，被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等11罪，先
    後經判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定
    ，其中附表編號1 號至編號2 號所示之罪，經本院以98年度
    審聲字第318 號裁定定應執行刑為有期徒刑6 月，如易科罰
    金，以新台幣1 仟元折算1 日；附表編號3 至編號9 所示之
    罪，經本院以98年度審易字第1930號判決定應執行有期徒刑
    1 年2 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及
    相關刑事裁定、判決書（本院98年度審聲第318 號、98年度
    審易字第1930號）在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。爰依上開說明，在上開外部性及內部性界限範
    圍內，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國   989    年    3     月    18    日
                              書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
