【裁判字號】    99,審聲,781
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第781號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第380號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯搶奪等玖罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑肆年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯搶奪等9 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、查受刑人因犯搶奪等9 罪，經本院判處如附表所示之刑，並
    於如附表所示之日期分別確定在案（編號1-2 ：98年度審訴
    字第3992號並定應執行有期徒刑11月，編號3-5 ：98年度審
    訴緝字第63號並定應執行有期徒刑2 年2 月，編號6-7 ：98
    年度審訴緝字第62、64號並定應執行有期徒刑1 年2 月，編
    號8-9 ：98年度審訴字第1789號並定應執行有期徒刑9 月）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書4 份在
    卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
