【裁判字號】    99,審救,26
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第26號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  朱育男律師
相  對  人  弓展企業社即劉海桐
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按經法律扶助基金會分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事實之證
    明者，不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人受僱於相對人，因職災而受傷並向本
    院提起職業災害之訴訟，惟聲請人為低收入戶，處境窮困，
    無資力支出本件訴訟費用，業向財團法人法律扶助基金會申
    請法律扶助獲准，且本件訴訟並非顯無理由，爰依法聲請訴
    訟救助等語。
三、經查，聲請人與相對人間損害賠償事件，業經聲請人向財團
    法人法律扶助基金會申請核准扶助在案，有其所提出之該會
    審查表影本為證，並經本院依職權調取聲請人財產及所得資
    料，核其並無財產及薪資收入，是聲請人所稱無資力情狀，
    應堪採信。又聲請人以受僱於相對人，相對人卻未為其投保
    勞、健保，致工作時受有職業傷害未能領取勞工保險之給付
    為由，提起損害賠償訴訟，由形式審查非顯無勝訴之望，從
    而，聲請人聲請訴訟救助，符合前揭民事訴訟法第107 條規
    定，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
