【裁判字號】    99,審易,579
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第579號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第115
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，各處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、甲○○所犯均為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人之意見後，依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告2人於本院審
    理中之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
三、被告乙○○、甲○○2 人持以為本件竊盜犯行之螺絲起子1
    支，係為金屬材質，質地堅硬，客觀上應足以對人之生命身
    體、安全構成威脅，自屬兇器無訛。是核被告乙○○、甲○
    ○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪。被告2 人就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均應論以
    共同正犯。審酌被告2 人正值青壯，不思以正當途徑獲取財
    物，竟為本件竊盜犯行，侵害他人之財產權，所為實屬不該
    ，惟念渠等犯後均坦承犯行、深表悔意、態度良好，及渠等
    犯罪動機、目的、手段及所生損害，暨檢察官具體求處有期
    徒刑7 月，被告2 人均表示對該刑期無意見等一切情狀，爰
    分別量處如主文所示之刑，以示懲儆。被告2 人持以行竊之
    螺絲起子1 支並未扣案，亦無證據證明係被告2 人所有之物
    ，爰不予宣告沒收，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第28條、第321條第1項第
3款，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    17   日
                  刑事第十庭  法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    17   日
                              書記官  林介欽
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
