【裁判字號】    99,審交簡,1222
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1222號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
338 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審
交易字第332 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向甲○○給付如附表所示之金額
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.乙○○考領有普通重型機車駕駛執照。
    2.乙○○於肇事後留在事故現場，於有權偵查犯罪之警察機
      關，僅知悉犯罪事實，但不知悉犯罪人前，主動向據報前
      往處理本件道路交通事故之員警自首其犯罪而接受裁判。
  (二)證據部分：
    1.被告乙○○於本院審理時之自白。
    2.證號查詢機車駕駛人資料。
    3.高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，於有權偵查犯罪之警察機關，僅知悉犯罪事
    實，但不知悉犯罪人前，主動向處理本件道路交通事故之警
    員坦承肇事，並接受本院裁判一情，此有高雄市○○○○○
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷足憑，堪認合
    乎自首之要件，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。本院
    審酌被告未遵守交通規則，以致造成本件道路交通事故，造
    成告訴人甲○○受有胸部挫傷、左腕挫傷及左踝扭、挫傷等
    傷害，行為固不足取，惟念及被告前無犯罪之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行良好，本
    件傷害並非被告故意造成，甲○○所受傷勢非重，且被告於
    本院審理期間，業已坦承犯行，並與甲○○成立和解，承諾
    賠償甲○○新臺幣（下同）8 萬元，此有和解筆錄及本院99
    年3 月10日準備程序筆錄各1 份卷足憑，堪認具有悔意，並
    斟酌被告犯罪動機、被告過失程度、手段、犯罪所生危害，
    以及被告智識程度等一切情形，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。末按，被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，已如前述，被告因一時失慮，偶罹刑典
    ，其於本院審理中已坦承犯行，且與甲○○成立和解，亦如
    前述，堪認具有悔意，犯後態度尚佳，經此罪刑之宣告後，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，予以宣告緩刑2 年，以啟自新，並斟酌
    被告已賠償甲○○15,000元，就剩餘應賠償之65,000元，則
    與甲○○達成如附表所示分期給付之和解條件，本院認於被
    告緩刑期間課予如附表所示之負擔，乃為適當，爰依刑法第
    74條第2 項第3 款宣告之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                    交通法庭  法  官 高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
┌──────────────────────────────────────┐
│附表                                                                        │
├────┬─────┬───────────────────────────┤
│被害人  │給付之總額│給付之方式                                            │
│        │（新臺幣）│                                                      │
├────┼─────┼───────────────────────────┤
│甲○○  │陸萬伍仟元│自民國九十九年四月二十五日起至民國一百年四月二十五日止│
│        │          │，共分為十三期，以每月為一期，每期給付新臺幣伍仟元，給│
│        │          │付方式為：於每月二十五日前，匯款至甲○○指定之玉山銀行│
│        │          │大順分行帳戶（戶名：甲○○、帳號：0000000000000 號）。│
│        │          │如有一期未履行，視為全部到期。                        │
└────┴─────┴───────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
