【裁判字號】    98,審交簡,4762
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4762號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22571 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○於肇事後，
    對於未發覺之犯罪，主動向前來現場處理交通事故之員警坦
    承肇事自首而願接受裁判」；並補充證據「高雄市○○○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」及「按汽車超車及
    讓車時，前行車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後
    ，後行車始得超越。超越時應顯示左方向燈並於前車左側保
    持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向
    燈駛入原行路線，道路交通安全規則第101 條第1 項第5 款
    定有明文。訊據被告甲○○固不否認其超車時沒有與乙○○
    保持安全距離，有過失等語，惟辯稱：是乙○○自己靠過來
    ，不是伊去撞乙○○的云云，經查，被告於警詢時自承伊沒
    有按鳴喇叭警告而從乙○○機車右側超車，乙○○的車輛往
    伊的左側方靠過來，伊有感覺左邊的衣袖被東西拉到等語，
    核與證人即告訴人乙○○於警詢時證稱：伊由凱旋四路由西
    往東方向行使，在綠燈起步後不久，右邊來一位男生騎重機
    車往前超車，撞倒伊的右邊腳踏板，該男生的衣袖勾到伊機
    車右側照後鏡，致使伊因而摔倒受傷等語相符，是甲○○自
    右側近距離超車致使其衣袖勾到乙○○機車而造成乙○○摔
    倒為肇事原因無疑；又乙○○受有頭部外傷併蜘蛛網膜下腔
    出血，右側第5 、6 肋骨骨折，顏面骨骨折，表淺性胃炎等
    傷害則有高雄市立小港醫院診斷證明書附卷可參，另事故發
    生時天候晴、日間具自然光線，柏油路面乾燥、無障礙物、
    無缺陷、視距良好等情有道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）在卷可稽，且甲○○超車未保持安全間隔，為肇事原
    因，乙○○無肇事原因乙情，亦有高雄市政府交通局車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定意見書在卷足憑，既甲○○違規超車
    為肇事主因，則其過失行與乙○○上開傷害結果有相當因果
    關係應堪認定。本案事證明確，應依法論科。」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後偵查機關未發覺前，主動向前來現場處
    理交通事故之員警坦承肇事自首而願接受裁判等情，有高雄
    市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可參
    ，被告對於未發覺之罪自首而接受裁判，依刑法第62條前段
    規定減輕其刑。爰審酌本件車禍肇事原因為被告超車未保持
    安全距離，致與告訴人乙○○機車發生擦撞，使告訴人因此
    受有上開傷害，且被告迄今未與告訴人達成和解，賠償告訴
    人所受損害，於審理中經合法傳喚屢不到庭陳述，惟審酌被
    告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽等一切
    情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                      交通法庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
