【裁判字號】    99,審聲,671
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第671號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（99年度執聲
字第317 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒ＢＵＲＢＥＲＲＹ手提包壹件沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反商標法案件
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，而
    扣案之物品，為被告犯商標法第82條所用之物，爰依商標法
    第83條、刑法第40條第2 項之規定，聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條
    定有明文；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法
    第40條第2 項定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第34586 號為緩起訴處分確定，
    緩起訴處分期間並已屆滿，有上開緩起訴處分書及臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、刑案資
    料查註紀錄表附卷可稽。而扣案仿冒BURBBRRY手提包1 件係
    仿冒商標商品，有鑑定證明書存卷可查，為被告犯商標法第
    82條之罪所販賣、陳列之商品，依同法第83條規定，不問屬
    於犯人與否，皆應沒收之，而屬專科沒收之物。而商標法第
    83條、刑法第40條第2 項規定，係採義務沒收主義，自應優
    先於職權沒收主義之規定而適用。從而，聲請人之聲請自無
    不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2
    項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官    王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
