【裁判字號】    99,審簡,1022
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1022號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30031 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行至第8 行關
    於「…竟基於幫助他人犯罪之不確定故意，…」之記載更改
    為「…竟基於縱他人以其行動電話門號實施詐欺亦不違其本
    意之幫助犯意，…」；犯罪事實欄一、第20行至第21行關於
    「…遂命其女兒乙○○依該詐騙集團成員指示臨櫃匯款7 萬
    元至指定之帳戶內，…」之記載更改為「…遂命其女兒乙○
    ○依該詐騙集團成員指示，於同日11時47分許，至新店碧潭
    郵局以臨櫃匯款之方式匯款新臺幣70,000元至該集團成員指
    定之帳戶（陳柏宇，帳號：000-0000000-0000000 ），…」
    ；證據部分補充「帳號：000-0000000-0000000 帳戶之開戶
    資料暨客戶歷史交易清單一份」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，如附件。
二、查被告甲○○將其如附件所示行動電話門號提供予姓名年籍
    不詳綽號「燒聲」之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對
    他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第
    30 條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。然被告並未
    實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條
    第2 項規定，減輕其刑。又被告前有附件犯罪事實欄所載之
    論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑，並依法先加後減。爰審酌被告任意將自己之行
    動電話門號提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工
    具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所
    為實不足取，且造成被害人張高招治受有新臺幣70,000元之
    損害，復審酌其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
