【裁判字號】    99,審聲,929
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第929號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第506號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反商業會計法等參罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反商業會計法等3 罪
    ，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    ，此有最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可
    資參照。本件受刑人於裁判確定前犯附表所示之2 罪，其中
    編號2 部分係於95年4 月間至5 月間連續所犯，而刑法第51
    條、第41條業於94年2 月2 日修正公佈，並於95年7 月1 日
    施行，本件自應就受刑人行為前、後相關法律有修正者，依
    前揭規定暨決議意旨加以綜合比較以資適用。茲說明如下：
  (一)關於易科罰金之折算標準，被告行為時之修正前刑法第41條
    第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，且被
    告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段之規定，本係就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準如以銀元300 元
    折算1 日，經折算後應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正
    後刑法第41條第1 項前段則改以：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易
    科罰金。」，乃就易科罰金之折算標準予以提高。從而，比
    較修正前、後所定之易科罰金折算標準，當以修正前之規定
    較有利於被告。至被告行為時之刑法第41條第2 項原規定：
    「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者
    ，亦同。」，經核與現行刑法第41條第10項規定：「數罪併
    罰應執行之刑易服社會勞動有第六項之情形者，應執行所定
    之執行刑，於數罪均得易科罰金者，另得易科罰金。」就本
    件定執行刑後可否易科罰金一事，均屬相同，尚無比較新舊
    法之問題，併此敘明。
  (二)關於數罪併罰之規定，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；而
    修正後刑法第51條第5 款係規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年」，其併合執行之刑度由舊法之20年提高為新
    法之30年，是修正後之規定並未較有利於受刑人。
  (三)綜合比較結果，修正後刑法均非較有利於受刑人，依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之
    刑。
三、查受刑人因違反商業會計法等3 罪，經本院判處如附表所示
    之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號1-2 ：96
    年度簡字第2142號並定應執行有期徒刑3 月，原宣告緩刑部
    分並經本院以98年度審撤緩字第156 號宣告撤銷緩刑，經被
    告提起抗告後復經台灣高等法院高雄分院以98年度抗字第38
    8 號裁定駁回抗告而告確定，編號2 ：97年度訴字第1405號
    ），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、刑事裁定2 份及
    刑事判決2 份在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1
    項前段、第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
