【裁判字號】    98,重訴,341
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度重訴字第341號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列上訴人與原告丁○○等人間租佃爭議事件，上訴人對於中華
民國99年2 月12日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件提
起上訴應繳第二審裁判費新臺幣參拾陸萬玖仟柒佰捌拾元，上訴
人提起上訴並未繳納，茲依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第
442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後柒日內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
