【裁判字號】    98,審簡,6614
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6614號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4909號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包
裝袋壹只，驗前凈重零點壹貳肆公克，驗後淨重零點壹壹肆公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品、竊盜等案件，經法院分
    別判處有期徒刑9 月、10月、4 月、8 月、10月、1 年，均
    經減刑後，復為法院裁定應執行有期徒刑1 年10月確定，於
    97年10月24日假釋出監，迄98年1 月25日假釋期滿未經撤銷
    ，視為已執行完畢。詎其猶不知悔改，明知海洛因係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持
    有，竟於98年7 月22日上午10時許，在高雄縣林園鄉某路邊
    ，以新臺幣500 元之代價，向綽號「小胖」之姓名、年籍不
    詳成年男子購得第一級毒品海洛因1 小包（驗前凈重0.124
    公克，驗後凈重0.114 公克）而持有之。旋於同日上午10時
    25分許，在高雄縣林園鄉○○○路284 號前，因形跡可疑遭
    警盤查、詢問有無攜帶毒品後，主動取出所持有之上開海洛
    因1 包而當場查獲，始悉上情。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又被告有前述之犯罪科刑及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑之
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。被告於員警尚
    未知悉其持有第一級毒品前，主動將持有之上開毒品交予警
    方扣案，有警詢筆錄在卷可證，雖符刑法第62條前段自首之
    要件，惟本院衡諸被告當時已因形跡可疑遭員警盤查、甚且
    詢問有無攜帶違禁物，認其應係有感無從逃避查緝，始主動
    交出上開毒品，是其心意尚與犯罪根本無人察覺，即主動自
    首願意接受法律制裁等情相異，爰不予減輕其刑。爰審酌被
    告持有毒品之時間甚短、重量、數量亦非鉅，犯後並坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之白色粉末1 包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗
    結果，確檢出第一級毒品海洛因成分（驗前凈重0.124 公克
    ，驗後淨重0.114 公克），有該醫院出具之濫用藥物成品檢
    驗鑑定書1 紙在卷可稽，自屬查獲之第一級毒品無訛，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬
    ；另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且
    無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至
    送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
