【裁判字號】    98,附民,35
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  98年度附民字第35號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因本院98年度易字第84號詐欺案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    事實及理由
一、原告聲明：(一)被告丙○○應給付原告（會款）新臺幣（下同
    ）1,560,000 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。(二)原告願供擔保，請准宣告
    假執行。事實理由之陳述詳如刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告丙○○：請求駁回原告之訴，如受不利之判決，願供擔
    保免為假執行，答辯事實理由均引用刑事卷宗之證據及陳述
    。
三、法院判斷：
  (一)按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    487 條第1 項、第504 條第1 項前段分別定有明文。
  (二)經查，被告丙○○因本院98年度易字第84號詐欺案件，經原
    告於審理中提起本件附帶民事訴訟，請求損害賠償，其中原
    告對被告丙○○所涉互助會詐欺部分之附帶民事訴訟，因刑
    事部分經本院為被告有罪之諭知在案，惟民事請求部分因內
    容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判，揆諸前揭說明
    ，應依刑事訴訟法第504 條第1 項前段規定，裁定移送本院
    民事庭。
  (三)至原告對被告丙○○、甲○○被訴對原告共同詐騙借款犯行
    部分，則均經本院刑事判決無罪之諭知，應另以判決駁回。
據上論斷、應依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  謝宗翰
                                    法  官  林建鼎
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                    書記官  林怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
