【裁判字號】    98,審簡,5634
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第5634號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26643號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「高雄市○○
    區○○里○○街2 之1 號前」應補充為「高雄市○○區○○
    里○○街2 之1 號門口前」、第4 ～5 行「接續以『年輕人
    你很雞歪，還有你母親及阿姨也是』（台語）等言語辱罵甲
    ○○」應更正為「接續以『年輕人你很雞歪，還有你母親及
    阿姨也是』（台語）之言詞辱罵甲○○2 、3 次」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。被告接連以「年輕人你很雞歪，還有你母親及阿姨也是」
    之言詞辱罵告訴人甲○○2 、3 次，係於密切之時間、同一
    地點實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，主觀
    上亦係出於同一公然侮辱之犯意，依一般社會健全觀念，應
    視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價為當
    ，故應論以接續犯而以一罪論。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
