【裁判字號】    98,審簡,5893
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5893號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第25303 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣肆
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年6 月6 日下午5 時許，在高雄
    市旗津區高雄港務警察局中興分局前，拾獲乙○○所遺失之
    0000000000號行動電話1 支（NOKIA 廠牌6101型，序號：00
    0000000000000 ，含SIM 卡1 張，價值約新臺幣【下同】35
    00元，業據乙○○領回），竟即意圖為自己不法之所有，予
    以侵占入己。甲○○於侵占該支行動電話後，復意圖為自己
    不法之利益，於同日下午5 時32分34秒許，利用該行動電話
    及所附SIM 卡，以無線方式盜用並撥打至市內電話00-00000
    00，通話時間5,951 秒，而獲取免支付支付電信費用696.27
    元之利益。之後甲○○即將前開行動電話（不含SIM 卡）交
    予其不知情之母親李麗華( 聲請簡易判決處刑書誤載為劉桂
    枝，應予更正) ，李麗華又將該行動電話送予其不知情之友
    人李皆居使用。嗣經乙○○報警，始循線查悉上情，並自李
    皆居處扣得上開行動電話1 支。
二、本件被告甲○○犯罪之證據，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
三、論罪及科刑：
(一)按電信法第56條第1 項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    ，不以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機
    內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電
    話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話接線箱內
    盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機
    ，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他人
    之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆成立本罪
    。又電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年度
    第1 次刑事庭會議決議意旨參照）。是核被告所為，係犯刑
    法第337 條之侵占遺失物罪及違反電信法第56條第1 項之盜
    用他人電信設備通信罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。
(二)至扣案之Nokia 牌6101型號行動電話1 支（序號為00000000
    0000000 號），雖係被告因犯罪所得之物，惟非其所有，且
    按電信法第60條：「犯第56條至第58條之罪者，其『電信器
    材』，不問屬於犯人與否，沒收之」，觀之電信法第56條第
    2 項規定「意圖供自己或第三人盜接或盜用他人『電信設備
    』通信，而製造、變造或輸入『電信器材』者」或「意圖供
    第三人盜接或盜用他人『電信設備』通信，而販賣、轉讓、
    出租或出借『電信器材』者」，可知法條之中供行為人犯罪
    之工具為所謂之『電信器材』，亦即同法第60條應沒收之物
    （臺灣高等法院暨所屬法院90年法律座談會刑事類提案第28
    號研討結果參照）。是揆諸上開說明，扣案之Nokia 牌6101
    型號行動電話1 支（序號為000000000000 000號）應屬「電
    信設備」，要非電信法第60條應予義務沒收之「電信器材」
    ，核與沒收要件不合，爰不為沒收之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第337 條、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
