【裁判字號】    98,審簡,6251
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第6251號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第1094號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件），惟補充如下：
（一）犯罪事實欄一：第3 至4 行「價值新臺幣（下同）44萬4
      000 元之貨物1 批即煙斗牌AB紗平口褲1000打」應補充為
      「價值近新臺幣（下同）44萬4000元之貨物1 批即煙斗牌
      AB紗平口褲999 打（原為1000打，惟因自大陸進口，歷經
      多次報關而遺漏1 打）」。
（二）證據部分：「聲請意旨雖依告訴人乙○○之指訴及出貨單
      所載，認被告代為保管嗣並侵占入己之煙斗牌AB紗平口褲
      數量為1000打，惟被告持以抵債而交予債權人黃金寶之數
      量僅有999 打，此據證人黃金寶於偵查中具結證述明確（
      見偵卷第24頁），並有進貨退回單影本1 紙（見偵卷第19
      頁）為證，堪認屬實，而就此數量之差異，被告則陳稱：
      這批貨是由大陸進口，途中經過5 、6 個關卡，貨品遺漏
      是經常有的，該批貨物如何短少伊也不知等語（見本院辦
      理刑事案件電話紀錄查詢表）。本院衡以被告就其侵占該
      批貨物之犯行業已坦承不諱，實無必要故為否認此相對而
      言極為微小之1 打貨物，因認其所述為可採，從而確經被
      告收受、代為保管並侵占之煙斗牌AB紗平口褲應僅有999
      打，聲請意旨此部分所述容有誤會，應予更正。」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告因積欠他人款項，竟侵占代告訴人乙○○保管之貨
    物1 批抵債，致告訴人受有近44萬4000元之損失，所為至屬
    不該，惟念其無前科，復坦承犯行，且雖迄未與告訴人和解
    ，惟已賠償告訴人12萬元，有本院公務電話紀錄、本院辦理
    刑事案件電話紀錄查詢表各1 紙為憑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第335條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
