【裁判字號】    99,交聲,430
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第430號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於中華民國
99年3 月2 日所為之99年度交聲字第430 號交通事件裁定之原本
及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本理由欄第一段第六、八、九行、第三段二項
第一、二、八、十行、第三段三項第四、五、十一行、第三段四
項第一、三行、第四段第一行記載「普通小貨車」之部分，均應
更正為「普通大貨車」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。而法
    院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段亦有明文，是法院關於交通事件之裁
    定，自得以裁定更正之。
二、本件原裁定原本及其正本理由欄上如主文所示各段落之「普
    通小貨車」之記載，有如主文所示之顯然錯誤，惟因不影響
    於全案情節與裁定本旨，茲參照前開說明，更正如主文所示
    。
三、依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴訟法第220 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                    交通法庭     法  官   王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                 書記官   黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
