【裁判字號】    95,家訴,102
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    確認婚姻關係存在等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       95年度家訴字第102號
原      告  乙○○
被      告  唐林
原告聲請對被告確認婚姻關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
上當事人間事件，本院於民國96年11月2 日所為之判決與民國96
年12月3日所為之判決確定證明書，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本之當事人欄關於被告「甲○○」之記載，應更
正為「唐林」。原判決確定證明書原本及正本中關於被告「甲
○○」之記載，應更正為「唐林」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本與正本與判決確定證明書原本與正本
    有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    17  日
                  家事法庭 法  官   劉建利
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                           書記官   張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
