【裁判字號】    98,重訴,64
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第64號
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡晉祐律師
被      告  丙○○
選任辯護人  涂禎和律師
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡建賢律師
上列聲請人因被告殺人等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
   主  文
甲○○、丙○○、乙○○均自民國玖拾玖年參月貳拾陸日起延長
羈押貳月。
丙○○、乙○○具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告甲○○、丙○○、乙○○因殺人等案件，前經本院訊問
    後，認其等均涉犯刑法第271 條第1 項殺人之罪嫌疑重大，
    且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，非予羈押，顯
    難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1項
    第3 款規定，均自98年10月26日起執行羈押並禁止接見通信
    （已於99年2 月11日解除禁見），並於99年1 月26日，延長
    羈押在案。
二、茲因羈押期間即將屆滿，且被告等人所犯殺人犯行罪嫌重大
    ，其重罪羈押原因仍在，為擔保審理之進行，認有繼續羈押
    之必要，爰均自99年3 月26日起，延長羈押2 月。
三、被告丙○○聲請意旨雖以: 被告已坦承犯行，且需陪伴家人
    ；被告乙○○聲請意旨雖以: 被告坦承傷害被害人王文欽，
    但並無殺人之犯意，且需陪伴家人，爰均依法聲請具保停止
    羈押等語。
四、按羈押之被告，有下列情形之一者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回︰(1)所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中
    更犯罪或依第101 條之1第1項羈押者，不在此限。(2)懷胎5
    月以上或生產後2 月未滿者。(3)現罹疾病，非保外治療顯難
    痊癒者，刑事訴訟法第11 4條定有明文。經查：依卷內相關
    證人之證述及扣案之證物，足認被告丙○○及乙○○所犯殺
    人罪，犯罪嫌疑重大，且為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，受羈押原因仍然存在，並審酌被告2 人與丁○○、甲○○
    共謀，將被害人帶往公墓殺害，手段兇殘，被告乙○○又否
    認殺人犯行，及被告2 人犯行危害社會治安之情節重大，為
    確保後續刑事訴訟審理及執行程序之進行，認仍有繼續羈押
    被告之必要；且無刑事訴訟法第114 條各款所列不得駁回被
    告具保聲請停止羈押之情形，至於被告2 人所執需陪伴家人
    之家庭因素，核與羈押之原因無涉，被告2 人聲請具保停止
    羈押，自難准許，均應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第5 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

                  刑事第六庭    審判長法  官  李璧君
                                      法  官  鄭峻明
                                      法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                      書記官  李憶如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
