【裁判字號】    99,審交易,93
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審交易字第93號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵字第1375號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，即不得駕駛動力交通工具，竟於民國98年
    9月6日晚上10時許，在高雄縣大樹鄉久堂村朋友住處飲用啤
    酒2瓶，已無法安全駕駛動力交通工具，竟於翌日（7日）上
    午8時40分許，駕駛車號5H-167大貨車沿高雄縣旗山鎮○○
    ○路南往北方向行駛，嗣途經旗南二路與大山街口，因不勝
    酒力，且原應注意車輛行駛時，駕駛人應留意車前狀況，以
    及行經無號誌之交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準
    備，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未減速並留意
    前方路況，適有甲○○駕駛車號VL-8 927號自小客車，沿大
    山街東往西方向行駛至前述路口，遭乙○○所駕駛之大貨車
    車頭直接撞擊其自小客車左側車身，甲○○因而受有右側骨
    盆挫傷、右前臂及右膝擦挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第
    28 4條第1項前段之過失傷害罪嫌等情。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。
三、本件被告上開駕車肇事致告訴人受傷部分之事實，業經檢察
    官聲請簡易判決處刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌，然依同法第287 條前段之規定須告訴乃論
    。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回其告訴（見本院98年
    度審交簡字第5547號卷第13頁之撤回告訴聲請狀），揆諸前
    開說明，自應諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
             刑事第三庭  審判長 法  官  黃宗揚
                                法  官  謝琬萍
                                法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
