【裁判字號】    99,審聲,506
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第506號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第267號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因妨害自由等14罪，先後
    判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。
三、經查，受刑人所犯如附表所示之14罪，其中犯罪事實最後判
    決之法院為附表編號13至14所示之臺灣高等法院高雄分院98
    年度上訴字第810 號實體判決（判決日期為民國98年8 月7
    日），有如附表所示14罪之判決書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可查，並有司法院院字第1846號解釋供參
    ，揆諸上開規定，本件應由臺灣高等法院高雄分院檢察署檢
    察官向該院聲請裁定，本院並無管轄權，準此，本件聲請於
    法不合，應予以駁回，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
