【裁判字號】    99,審重訴,90
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審重訴字第90號
原      告  乙○○
被      告  丁○
            甲○○○○○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有
    明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年11月30日
    裁定命原告於5 日內補正，並以98年度審救字第122 號民事
    裁定駁回原告訴訟救助之聲請，原告雖對本院前開裁定提起
    抗告，惟經臺灣高等法院高雄分院於99年1 月19日99年度抗
    字第8 號民事裁定予以駁回，嗣告確定。原告迄今均未補正
    ，有本院民事查詢簡答表在卷可參，其訴顯難認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
