【裁判字號】    99,審易,742
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第742號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35578
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，共拾罪，各處有期徒刑陸月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑貳年，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯各罪均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實均為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理中
    之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
三、核被告甲○○所為10次犯行，均係犯刑法第321條第1項第2
    款之踰越安全設備竊盜罪。被告所犯上開10罪，犯意各別，
    行為互殊，犯罪時間不同，應予分論併罰。審酌被告正值青
    壯，不思以正當途徑獲取財物，卻為本件竊盜犯行，侵害他
    人之財產權，所為實屬不該，惟念其素行良好，前無犯罪前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其
    犯後坦承犯行、深表悔意、態度良好，及其犯罪之動機、目
    的、手段，被害人乙○○業領回失竊財物，損失已有減輕，
    暨被告表達願賠償被害人損失並與被害人和解，惟被害人陳
    明不願與被告和解等一切具體情狀，爰分別量處如主文所示
    之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，及依
    刑法第41條第8 項之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第2款、第
41條第1項前段、第8項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        刑事第十庭  法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                    書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條 :
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
