【裁判字號】    98,審簡,6495
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6495號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4333號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「釋放出所」
    應更正為「執行完畢釋放」、第13行「仍基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意」應補充為「竟於上開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意」、第19行「興南路」應更正為「興南街」、第19～
    20行「並當場扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.1
    公克）及吸食器1 個」應更正為「並當場扣得第二級毒品甲
    基安非他命1 包（驗前凈重0.002 公克，驗後用罄）」、倒
    數第2 行「採尿送驗」應更正為「經其同意採尿送驗」；證
    據部分「扣案之甲基安非他命1 包及吸食器」應更正為「扣
    案之甲基安非他命1 包（驗前凈重0.002 公克，驗後用罄）
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前經
    觀察、勒戒，及法院先後2 次同以其犯施用第二級毒品罪，
    判處有期徒刑3 月、3 月確定，猶未能戒絕毒癮，再犯本件
    施用毒品犯行，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社
    會造成之危害尚非直接甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之白色結晶1 包（
    驗前凈重0.002 公克，驗後用罄），雖經檢出第二級毒品甲
    基安非他命成分，惟已檢驗用罄，有高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷為憑，故無宣告沒收銷燬之必
    要，又扣案之吸食器1 組，被告否認為其所有，復非違禁物
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
