【裁判字號】    99,司促,13228
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第13228號
債  權  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○、乙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、合法之聲請狀（原聲請狀未具債權人之簽章，債權人請於聲
    請狀末簽名或蓋章。）
二、釋明正確之利息起算日，不得早於民國98年5 月9 日（依所
    附之借款條影本所示，其借款期限為一年，故依民法第229
    條第1 項規定，債務人應於清償期限屆滿後，始負遲延責任
    。）
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
