【裁判字號】    99,婚,81
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度婚字第81號
原      告  甲○○
原告與被告乙○○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後壹拾日內，補正起訴狀上被告乙○○○於
我國之真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體或機關
    者，其名稱及公務所、事務所或營業所；又書狀不合程式或
    有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第11
    6 條第1 款、第121 條第1 項定有明文。
二、查被告為越南國籍人氏，且依被告之入出國日期證明書所記
    載，查悉被告於民國97年10月18日入境我國後，即未再有入
    境之紀錄，而本件起訴狀上原載明被告之位於台北縣板橋市
    ○○路○ 段11號3 樓之地址，然經本院通知被告於調解期日
    到場，竟以查無此地址退回，有送達回證1 份在卷可稽，復
    經本院通知原告於99年3 月8 日言詞辯論期日到場，屆期原
    告亦未到庭，是以原告起訴並未載明被告位於我國之真正住
    所或居所，致無法送達訴訟文書，爰依首揭規定期間命其補
    正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                          書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
