【裁判字號】    99,司促,2744
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司促字第2744號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  富第建設股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列債權人與債務人富第建設股份有限公司、乙○○間請求支付
命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、經查，依債權人聲請狀所列債務人富第建設股份有限公司之
    法定代理人乙○○業已於97年8 月29日死亡，請改列該公司
    之正確法定代理人，並檢附其最新之戶籍謄本（個人記事欄
    請勿省略）到院參辦。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
