【裁判字號】    98,司拍,2061
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第2061號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
法定代理人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務；繼承人對於被繼承人之債
    務，以因繼承所得遺產為限，負清償責任，民法第1148條亦
    定有明文。
二、聲請意旨略以：案外人鄭清輝於民國97年12月24日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）480,000 元之最高限額抵押權，擔保債權確定期日
    為民國127 年12月22日，約定依照各個債務契約所定清償日
    期為清償期，經登記在案。
三、嗣案外人鄭清輝於民國97年12月25日向聲請人借用400,000
    元，其還款方式、違約金、借款期限、約定利息按契約之約
    定計算，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎借款
    人自民國98年9 月25日起即未繳納本息，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。又本件抵押義務人鄭清輝於民國98年
    10月16日死亡，該抵押不動產原應由其配偶及子女繼承，惟
    其配偶甲○○為越南國人，非屬外國人在我國取得或設定土
    地權利互惠國家之一，有外國人在我國取得或設定土地權利
    互惠國家一覽表在卷可稽，故該抵押不動產由其子即相對人
    丙○○繼承，債務亦由其限定繼承。聲請人為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件、
    繼承系統表1 件、除戶戶籍謄本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
