【裁判字號】    97,司執消債更,530
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第530號
聲  請  人
即債務人    高佳吟
代  理  人  黃如流律師
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
送達代收人  林紋守
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
送達代收人  朱慶益
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
送達代收人  廖克修
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
送達代收人  官小琪
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
送達代收人  謝明璁
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
送達代收人  呂黃豫
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1449號
    裁定開始更生程序在案，有裁定乙份在卷可稽。查聲請人與
    其配偶陳永聰於民國（下同）93年間離婚，2 名未成年婚生
    子女（現年分別為12歲、10歲）雖約定由生父陳永聰監護，
    惟陳永聰自96年間起即無固定收入，現由聲請人支付撫養費
    用。而聲請人除每月於璟茂科技股份有限公司有工作收入約
    新台幣（下同）33,707元外（95年度、96年度全部薪資之均
    數），名下並無其他財產，現尚積欠債務總額共計663,642
    元，此有聲請人之戶籍謄本、債權表、財產資料歸屬清單、
    聲請人及其前夫陳永聰之95年度、96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單附卷可稽。經聲請人以每1 個月為一期，每期清
    償8,000 元，清償期間6 年，合計清償576,000 元，提出如
    附件所示之更生方案後，雖未獲債權人會議之可決，然參以
    內政部公告之99年度高雄縣最低生活費用為每人每月9,829
    元，聲請人除負擔自己之必要生活費用外，尚需撫養現年分
    別僅12歲、10歲之未成年子女，聲請人每月須負擔自己之生
    活費用9,829 元，及二名未成年子女之扶養費用共19,658元
    ，合計29,487元，如聲請人以每月約33,707元之薪資收入，
    願以每月8,000 元清償債務，尚需以低於上開內政部公告之
    最低生活標準外，縮衣節食，節約開支，始能履行該更生方
    案，足見聲請人確已勉力清償債務，亦顯其誠。又，聲請人
    所定6 年清償期所清償之債務總額計為576,000 元，已達全
    部無優先權及擔保權債務總額之百分之86.79 ，經本院檢視
    聲請人與債權人間之債權債務關係，皆為信用貸款及信用卡
    債務，諒係一時輕忽，不當擴張濫用個人信用，始致債務高
    築，為促進聲請人經濟生活之復甦及人格發展之健全，認聲
    請人所提如附件所示之更生方案所列條件，已屬公允、適當
    且可行。又查聲請人並無同條例第63條所定不應認可之消極
    事由存在，爰依首揭規定，裁定認可如附件所示之更生方案
    。
三、依消費者債務清理條例第64條第1 項、第15條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                            書記官  曾瓊玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
