【裁判字號】    98,審交簡,4326
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4326號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第820 號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實一、第1 行關於「乙○
    ○」之記載補充為「乙○○（98年10月29日死亡）」，及犯
    罪事實一、末行補充「丙○○於有權偵查犯罪之警察機關，
    僅知悉犯罪事實，但不知悉犯罪人前，主動向據報前往處理
    本件道路交通事故之員警自首其犯罪，嗣並接受裁判。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺其
    姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，主動向前來肇事現場
    處理之員警承認其為肇事人而接受裁判，有高雄縣政府警察
    局交通警察隊車禍處理分隊交通事故詢問筆錄附卷可稽，符
    合自首要件，依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌本案
    被告行經無號誌岔路口時未注意車前狀況，致與被害人之機
    車發生碰撞，然本案車禍肇事主因為被害人乙○○騎乘機車
    至該交岔路口時疏未注意轉彎車應禮讓直行車先行，有臺灣
    省高屏澎區高雄市行車事故鑑定委員會鑑定意見書附卷可參
    ，且被告犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其前科紀錄表可參，又雖被
    告迄今仍未與被害人之家屬成立和解，然實因乙○○業於98
    年10月29日死亡，而被害人家屬甲○○等人並未於調解程序
    時到庭，且又無法聯絡其餘繼承人，致使被告未能與被害人
    家屬達成和解等情，此亦有全戶除戶資料查詢結果、本院刑
    事案件電話紀錄查詢表附卷可稽，足認被告非無和解之誠意
    之故，且經此偵審之教訓後，被告應知所警愓，無再犯之虞
    ，本院認為所宣告之刑以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條、第41條第1 項前段
    、第72條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    3    月    17    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    3    月    17    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
