【裁判字號】    98,審簡,6509
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6509號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6383號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗前凈重零點壹壹貳公克，驗後淨重零點壹零
柒公克）、殘留第二級毒品甲基安非他命之玻璃吸食器壹支，均
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣於92年2 月14日停止戒治付保護
    管束，迄92年7 月18日強制戒治期滿執行完畢。又於前揭強
    制戒治執行完畢後5 年內即94年間再犯施用毒品案件，為本
    院以94年度簡字第2717號判處有期徒刑3 月確定。再於96年
    間更犯施用毒品案件，為本院以96年度易字第1276號判處有
    期徒刑4 月確定，後經本院裁定減為有期徒刑2 月確定，甫
    於97年11月27日易科罰金執行完畢。詎猶未戒除毒癮，復基
    於施用第二級毒品之犯意，於98年10月3 日17時30分許，在
    高雄市○○路與錦田路口某加油站廁所內，以將第二級毒品
    甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣甲○○因另案通緝，為警於98
    年10月3 日20時30分許，在高雄市○○區○○路與陽明路口
    查獲，並扣得甲基安非他命1 包（驗前凈重0.112 公克，驗
    後凈重0.107 公克）、殘留甲基安非他命之玻璃吸食器1 支
    。嗣經其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始
    悉上情。
二、本件之證據，除補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年
    12月21日報告編號0000-000號、0000-000號檢驗報告2 紙」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經法院裁定強制戒治
    ，嗣經停止戒治付保護管束，而於92年7 月18日強制戒治期
    滿執行完畢。又於前開強制戒治執行完畢後5 年內之94年間
    更犯施用毒品案件，為本院以94年度簡字第2717號判處有期
    徒刑3 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可
    查，是被告於初犯經觀察勒戒、強制戒治執行完畢後，5 年
    內已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，並經法院判刑確定
    ，揆諸前開說明，本案自應依法追訴處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上
    所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告歷經觀察、勒戒、強制戒治
    ，及本院同以其犯施用第二級毒品罪，而先後判處有期徒刑
    3 月、4 月減為2 月、4 月確定，此見前揭臺灣高等法院被
    告前案紀錄表自明，猶未能戒絕毒癮，無視國家刑罰而屢屢
    再犯，惡性非輕，惟施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危
    害尚非直接鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之晶體1 包，經送高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應（驗
    前凈重0.112 公克，驗後淨重0.107 公克），有該醫院出具
    之檢驗報告1 份在卷可稽，自屬查獲之第二級毒品無訛，不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之包裝袋1 只，因與其
    上所殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同
    毒品，一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，
    爰不另宣告沒收銷燬。又扣案之殘留甲基安非他命之玻璃吸
    食器1 支，經送前揭醫院檢驗結果，亦呈甲基安非他命陽性
    反應，有該醫院出具之檢驗報告1 份在卷可按，其上所殘留
    之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，俱
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
