【裁判字號】    99,上易,42
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          99年度上易字第42號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  李文禎律師
            黃如流律師
            黃小舫律師
被      告  甲○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列上訴人因被告賭博案件，不服臺灣高雄地方法院98年度易字
第704 號中華民國98年11月30日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署97年度偵字第12017 號、14650 號、14808 號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告等5 人犯罪不能
    證明而為無罪之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審
    判決書記載之證據及理由( 如附件) 。
二、檢察官上訴意旨略謂：(1)證人吳政信同時為本案被告，倘對
    其身上賭資為扣案，需依法沒收，均會在警方偵查時，刻意
    報少，藉以減少遭受全額沒收，況賭資越多，破壞社會法益
    情節較大，量處較重之刑度，殊無僅就證人吳政信對於賭資
    多寡有所隱瞞，即認為其所證述之事，全盤不足採信。(2)況
    證人吳政信於警、偵、審理中，均對於：其有賭博、兌換賭
    資方式（例如以何方式擺放等情）等情證述，就主要情節面
    前後雖有隱瞞，但均未有矛盾，且與前開被告丁○○等人素
    無嫌隙，自無設詞陷害之理。(3)又本案另有警方蒐證光碟可
    佐，證人吳政信自可藉此喚起當日記憶，更可在播放蒐證光
    碟時，發覺其所欲隱瞞賭資多少一事無法規避，而坦白以對
    ，況其在審理中所證述：所拍的畫面是我要離開前的畫面，
    我把手上的香菸盒交給櫃臺人員，然後櫃臺人員會將錢放在
    香菸盒中，置於廁所內，由我自行去拿取等語，核與審理時
    當場勘驗蒐證光碟結果：被告丙○○出現在吳政信打完電子
    遊戲機後，並以手觸摸電子遊戲機......吳政信從機台走向
    櫃臺，並在櫃臺有放東西之動作等情相符，更顯客觀上無設
    詞陷害可能之證人吳政信所述可信。(4)證人即承辦員警黃進
    坤所述，或與證人吳政信有所矛盾，但就當時畫面內容可知
    ，遊戲場內聲音吵雜、燈光昏暗、出入人眾多，故黃進坤難
    對有段距離的櫃臺發生何事，能全盤瞭解，亦屬合理，但其
    所為不足部分，可從證人吳政信，與蒐證光碟等做為輔佐，
    不得藉此做為其所述非真之推論；況黃進坤與另名承辦員警
    葉明隆於審理均結證稱：這案件是依據民眾檢舉而查獲，該
    店的賭金交付方式為熟客就在較隱密的地方直接給賭金，非
    熟客就可能放在廁所洗手台等語，核情資內容與證人吳政信
    所述賭金交付方法相同，更可以做為證人吳政信所述為真之
    論據，原判決認事用法尚嫌未洽，請將原判決撤銷，更為適
    當合法之判決等語。
二、經查：
（一）按證據之取捨，屬於事實審法院之職權，故事實審依客觀
      標準認定某項證據無審酌之必要而不予審酌者，倘不違反
      經驗法則，尚難指為違法；最高法院四十六年台上字第五
      二九號著有判例。
（二）證人吳政信於警、偵訊中先證稱：約22時許，伊向被告甲
      ○○表示要洗分，被告甲○○即將2000元放置在香菸盒內
      ，在櫃臺旁交付予伊等語（見警卷第37至38頁、偵卷第31
      頁），惟其於原審勘驗監視器及蒐證光碟完畢後，即改口
      供稱：伊係在櫃臺交付計分卡予被告甲○○，之後再至廁
      所窗戶取走香菸盒內裝置之2000元，伊並未帶走煙盒等語
      （見原審院一卷第148 至149 頁），嗣於原審中又結證稱
      ：伊當天從店員處共取得2 次錢，第一次2000元，第二次
      7 、8000元，警方拍攝之蒐證光碟係伊要離開前，將手中
      之計分卡交給櫃臺，店員就去廁所給伊7 、8000元，伊並
      將香菸盒丟棄於廁所內，至警詢中所稱被告甲○○在櫃臺
      旁交付伊裝有2000元之香菸盒，則係第一次取得之金額，
      該香菸盒伊丟棄於機臺旁，之前在警詢中僅提及2000元，
      未提及7 、8000元，係因怕7 、8000元賭資被沒收等語（
      見原審二卷第77至79頁）；依其供詞：(1)就何處取兌換賭
      資2000元，係在櫃臺或廁所？(2)是否僅將香菸盒內之兌換
      賭資2000元取走，而留下香菸盒或將賭資2000元及香菸盒
      一併取走? (3)當天係向店員取得幾次賭資，係僅一次2000
      元或尚有一次7 、8000元? (4)內放2000元之香菸盒係置於
      廁所未取走，抑丟棄於機臺旁而未取走? 前後不一，反覆
      不定，滋生疑義，已有瑕疵可指，自難採為被告等人不利
      之認定。
（二）經原審於準備程序勘驗被告5 人提供之迪士多電子遊戲場
      97年4 月21日監視器錄影畫面，畫面時間在21時58分至22
      時10分之際，固有被告丙○○曾出現在吳政信打完電子遊
      戲機旁，並以手觸摸電子遊戲機，但從畫面影像無法看出
      被告丙○○有拿香菸盒或計分卡予吳政信，另從21時58分
      起至22時10分止，並無被告甲○○出現在吳政信身旁之畫
      面等情，有原審勘驗內容在卷可證（見原審一卷第147 至
      149 頁）。核與證人吳政信原審中所證述：伊當天從店員
      處共取得2 次錢，第一次2000元，第二次7 、8000元，拍
      攝之蒐證光碟係伊要離開前，將手中之計分卡交給櫃臺，
      店員就去廁所給伊7 、8000元，伊並將香菸盒丟棄於廁所
      內，至警詢中所稱被告甲○○在櫃臺旁交付伊裝有2000元
      之香菸盒，則係第一次取得之金額，該香菸盒伊丟棄於機
      臺旁，之前在警詢中僅提及2000元，未提及7 、8000元，
      係因怕7 、8000元賭資被沒收等情，完全不符，是公訴人
      上訴意旨，泛稱證人吳政信原審中上開證述，與勘驗蒐證
      光碟結果相符，自非可取。
（三）證人即現場查緝員警黃進坤於偵查及原審審理中固證述：
      伊有看到吳政信走向櫃臺，說不想玩了要洗分，店員即拿
      一個香菸盒給吳政信，伊有以針孔拍攝上開畫面，並立即
      通知在現場埋伏之員警，不久吳政信即行離去等語（見偵
      卷第41頁、原審二卷第60、62頁），然經原審勘驗監視器
      錄影畫面，固有被告丙○○曾出現在吳政信打完電子遊戲
      機旁，並以手觸摸電子遊戲機，但從畫面影像無法看出被
      告丙○○有拿香菸盒或計分卡予吳政信，且無被告甲○○
      出現在吳政信身旁之畫面等情，業經原審詳敘其勘驗之情
      形及認定之理由，再證人吳政信所述前後矛盾，相互齟齬
      ，亦如前述，上情自難佐證員警黃進坤上開證詞推論為真
      。至於員警黃進坤、葉明隆於原審中固曾供證稱：這案件
      是依據民眾檢舉而查獲，該店的賭金交付方式為熟客就在
      較隱密的地方直接給賭金，非熟客就可能放在廁所洗手台
      等語，然其所述內容，既係傳聞民眾檢舉所為供陳，是否
      與事實相合，自屬存疑，亦難佐證人吳政信上開諸多瑕疵
      證言之真實性，進而遽認被告等5 人有共同犯上開賭博犯
      行。
三、綜上所述，公訴人前述之上訴理由，均為原審依卷內訴訟資
    料，逐一剖析，參互審酌，認定並無積極證據足資證明被告
    等5 人有本件賭博犯行，業已綜合卷內資料，就其心證上之
    理由予以闡述，上開心證屬原審採證認事之職權行使，並不
    違背證據及經驗法則，是原審以檢察官所為起訴事實之訴訟
    上證明，尚不足達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確
    信其為真實之程度，則依罪證有疑利於被告之原則，認本件
    被告5 人被訴之賭博犯行，均屬犯罪不能證明，而為其無罪
    之諭知，核無違誤，檢察官仍以上開理由提起上訴，指摘原
    判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官姜麗儒到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                 刑事第九庭     審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  田平安
以上正本與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                  書  記  官  張宗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
