【裁判字號】    97,上,171
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度上字第171號
上訴人      甲○○
            戊○○
被上訴人    丙○○
上列當事人間請求履行契約事件，上訴人不服本院民國98年10月
28日第二審判決，提起上訴，限上訴人及被上訴人於收受本裁定
翌日起7 日內，補繳或補正下列行為，逾期未為補繳或補正，即
駁回其訴或上訴：
一、上訴人甲○○及戊○○提起第三審上訴，未委任律師為訴訟
    代理人或釋明有符合民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或
    第2 項之情形，依同法第481 條準用第466 條之1 第4 項規
    定，應補正訴訟代理人之欠缺。
二、按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易
    價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第
    77條之1 第2 項定有明文。是法院於核定訴訟標的價額時，
    應以原告起訴請求法院裁判且核定時尚繫屬於法院之聲明範
    圍為準，據以計算訴訟標的之價額，徵收裁判費用。上訴人
    以被上訴人丙○○及第一審共同被告丁○○為對造，本於兩
    造及訴外人乙○○等所達成之產權協議管理辦法，請求履行
    契約，偕同辦理繼承登記使抗告人各自單獨取得系爭房地之
    所有權。揆諸首揭說明，自應以其訴訟標的起訴時而仍繫屬
    於法院之交易價額，如無交易價額，即以抗告人所有之利益
    亦即履行契約所可獲得之利益為其訴訟標的價額，並依民事
    訴訟法第466 條第4 項規定憑以為計算第三審上訴利益。經
    查：
  (一)戊○○部分：戊○○起訴請求被上訴人及丁○○應偕同戊○
    ○辦理高雄市○○區○○段2 小段第1751號土地所有權應有
    部分88/10000及坐落其上建號第3773號即門牌號碼高雄市新
    興區○○○路一五八號七樓之二建物所有權全部之繼承登記
    ，由原告戊○○單獨取得上開不動產之所有權。原法院判決
    戊○○勝訴，被上訴人亦已依該判決辦妥繼承登記，故戊○
    ○之第三審上訴利益211 萬423 元【計算式：11萬5636元（
    起訴時1751地號土地每平方公尺之公告現值，見原審卷12頁
    ）×88/10000×1422平方公尺＋66萬3400元（起訴時3773建
    號建物現值，見原審卷11頁）＝211 萬423 元（元以下四捨
    五入）】。該金額亦係戊○○於原審起訴時請求登記為單獨
    所有之房地訴訟標的價額，故戊○○應繳納第一審裁判費2
    萬1988元，其亦繳納該數額之第一審裁判費（甲○○起訴部
    分未繳納第一審裁判費，詳下述，見原審卷25頁）。戊○○
    提起第三審上訴，應繳納第三審裁判費3 萬2982元。
  (二)甲○○部分：吳秀珠起訴請求被上訴人及丁○○應偕同甲○
    ○辦理高雄市○○區○○段1 小段第573 號、第574 號土地
    所有權應有部分均327/10000 及坐落其上建號第2681號即門
    牌號碼高雄市○○區○○街296 號房屋所有權全部之繼承登
    記，由甲○○單獨取得上開不動產之所有權。原法院判決甲
    ○○勝訴，被上訴人亦已依該判決辦妥繼承登記，故甲○○
    第三審上訴利益為286 萬6657元【計算式：3 萬8000元（起
    訴時574 地號每平方公尺公告現值，見原審卷14頁）×327/
    10000 ×127 平方公尺＋5 萬3469元（起訴時573 地號每平
    方公尺公告現值，見原審卷15頁）×327/10000 ×1345平方
    公尺＋35萬7200元（起訴時2681建號建物現值，見原審卷13
    頁）＝286 萬6657元（元以下四捨五入）】。該金額亦係甲
    ○○於原審起訴時請求登記為單獨所有之房地訴訟標的價額
    ，而甲○○並未繳納第一審裁判費，故甲○○應補繳第一審
    裁判費2 萬9413元（其與戊○○共同起訴時，僅由戊○○繳
    納第一審裁判費2 萬1988元，該金額係戊○○請求登記為單
    獨所有房地之第一審裁判費），及提起第三審上訴之第三審
    裁判費4 萬4119元，合計7 萬3532元。
  (三)丙○○部分：原法院判決丙○○與丁○○敗訴，2 人提起第
    二審上訴，共同繳納第2 審裁判費3 萬2982元（本院卷24頁
    ）。故丙○○尚應補繳第二審裁判費（甲○○請求登記為單
    獨所有之中東街房地部分）4 萬4119元之1/2 （丁○○上訴
    部分不應由丙○○繳納，應予扣除）即2 萬2060元（元以下
    四捨五入）。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書  記  官  盧雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
