【裁判字號】    99,聲,10
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度聲字第10號
聲 請 人
即抗告人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求返還金錢事件，對於臺灣高
雄地方法院駁回其訴訟救助聲請之裁定提起抗告，並聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。又所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經
    濟信用，無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，且非必取
    自本身或其家族所必需之生活費，即不能支出訴訟費用者，
    始能謂為無資力支出訴訟費用。
二、本件聲請人對於本件抗告事件聲請訴訟救助，未據提出能即
    時調查之證據，以釋明其無資力支出本件新台幣一千元之訴
    訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書  記  官  黃富美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
