【裁判字號】    99,交抗,101
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第101號
抗告人即
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
代  表  人  乙○○
受處分人    甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣屏東地方法院中華民國99
年1 月14日裁定（98年度交聲字第459 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據（如附件）。
二、本件抗告意旨：如附件抗告狀所載。
三、經查：本件受處分人甲○○駕駛自用小客車違反道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，同時涉犯刑法第185
    條之3 公共危險罪嫌，刑事部分經臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分，並命受處分人向檢察官指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供80小時之義務勞動，並參加法
    治教育2 場，上開緩起訴處分期間，業於98年11月24日期滿
    未據撤銷等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    故該緩起訴處分業已確定，應可認定。故抗告人裁處受處分
    人罰鍰49,500元部分，顯已違反「一事不二罰」原則。原審
    因而撤銷原處分，另諭知吊扣受處分人之駕駛執照12個月，
    並命受處分人應接受道路安全講習，經核並無違誤。抗告意
    旨再事爭執並指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
