【裁判字號】    98,上訴,1583
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1583號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國99
年1 月27日所為第二審判決（98年度上訴字第1583號、1584號）
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查違反毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一級毒品罪，經第
二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條定有
明文。本件被告所上開持有第一級毒品之二罪，依據上開規定，
自不得上訴於第三審法院，則被告對本院第二審有關其持有第一
級毒品判決部分不服，具狀向第三審法院上訴，顯屬違背上開規
定，爰依同法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                 刑事第九庭     審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  田平安
以上正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                  書  記  官  張宗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
