【裁判字號】    99,上訴,430
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第430號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名陳昶閩.
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反商業會計法等案件，不服臺灣高雄地方法院98
年度審訴字第3461號中華民國99年1 月20日第一審判決（起訴案
號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第33167 號），提起上
訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告2 人經原審論
以「甲○○犯稅捐稽徵法第四十七條第一款之逃漏稅捐罪，共拾
罪，各處有期徒刑肆月，各減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又共同連續犯修正前商
業會計法第七十一條第一款之填製不實罪，處有期徒刑陸月，減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。應執行有期徒刑壹年陸月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。」、「乙○○共同連續犯修正前商業
會計法第七十一條第一款之填製不實罪，處有期徒刑陸月，減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。」，上訴人於民國99年2 月3 日具狀提起上訴，上訴理由
狀僅空言指摘：原判決對上訴人等判處罪刑，對上訴人等之人格
、尊嚴、榮譽、品德有相當之傷害，是否再「遞減」、「酌減」
、「憫恕之」、「宥諒之」，給予緩刑自新之機會，又上訴人等
被訴詐欺部分，公訴人所提之證據均未能使心證達到確信為真實
之程度，證據仍有不足，「生活經驗法則」、「理論法則」、「
經驗法則」均有斟酌研究之餘地云云，有上訴狀在卷可按。上訴
人並非依據卷內訴訟資料提出新證據或指摘、表明原判決有何足
以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，與
刑事訴訟法第361 條第2 項所稱「具體理由」尚非相當。按之上
開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法
第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
