【裁判字號】    99,抗,65
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度抗字第65號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求返還不當得利，聲請訴訟
救助事件，對於民國99年1 月12日臺灣高雄地方法院99年度審救
字第3 號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原審以：本件抗告人聲請訴訟救助，並未提出能即時調查之
    證據，以釋明其無資力支出訴訟費之主張為真實，僅泛言其
    生活困難；且經調閱抗告人97年度之財產資料，抗告人於97
    年度尚有多筆薪資所得、營利所得、股利所得及投資，足見
    並非全無資力之人，亦非無籌措款項以支付訴訟費用之信用
    能力，則其聲請尚與民事訴訟法第109 條第2 項及第284 條
    規定不合，無從准許，而為駁回其聲請之裁定。經核卷內資
    料，原裁定並無違誤。抗告意旨仍執前詞而謂其收入是零、
    資產是零，需要社會扶助云云，並未提出能即時調查之證據
    ，以釋明其確無資力支出訴訟費之事實，其抗告自無理由，
    應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書  記  官  黃富美
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
