【裁判字號】    99,簡上,2
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事判決               99年度簡上字第2號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院刑事簡易庭99年度簡字第5 號
中華民國99年2 月8 日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：98年度偵字第72號），提起上訴，本院管轄第二審之合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法
    院合議庭」，為刑事訴訟法第455 條之1 第1 項所明定。次
    按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「第二審法院
    認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之」，刑
    事訴訟法第349 條前段、第367 條前段分別定有明文。另刑
    事訴訟法第367 條之判決，得不經言詞辯論為之，同法第37
    2 條亦定有明文。又對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，
    故上訴人若逾10日之上訴不變期間而提起上訴，而有刑事訴
    訟法第362 條情形，第二審法院自應以判決駁回之。再按法
    院文書送達於住居所、事務所或營業所，而不獲會晤應受送
    達人時，將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人者，
    與付與應受送達人有同一之效力，民事訴訟法第137 條第1
    項定有明文，且上開規定於刑事訴訟準用之，此觀刑事訴訟
    法第62條規定自明。
二、經查：被告甲○○住所地係在「連江縣南竿鄉四維村27號」
    之事實，業據被告於偵查及本院審理時陳明在卷，有偵查及
    本院訊問筆錄各1 份在卷可按。此外，並有被告全戶基本資
    料1 份在卷可參，自堪認定。查本院原審判決，已於99年2
    月10日合法送達被告上開住所地即「連江縣南竿鄉四維村27
    號」，並由「連江縣警察局」人員曹曉芸代為收受，此有送
    達證書1 份在卷可稽（見原審卷第14頁），且被告在連江縣
    南竿鄉已有住所，自亦不得加計在途期間，則自送達判決之
    翌日起算，計至99年2 月20日止，其10日之上訴期間即已屆
    滿，而該期間之末日雖係星期六假日，可順延至同月22日，
    依前揭法條意旨，故上訴人至遲應於99年2 月22日提起上訴
    ，惟上訴人卻遲至99年2 月26日始提起本件上訴，有上訴狀
    上所蓋本院收狀戳記日期章1 紙可憑，顯已逾法定上訴期間
    ，且無從補正，揆諸首開規定，其上訴顯非合法，且無從補
    正，爰不經言詞辯論，逕以諭知上訴駁回之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
7 條前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  裕斗
                                      法  官  高若珊
                                      法  官  林虹翔
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                      書記官  陳世勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
