【裁判字號】    99,苗交簡,166
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第166號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第647 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第647號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣西湖鄉五湖村16鄰芧仔埔22
                        1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年1月3日晚上8時許起，在苗栗縣苗栗市「
    春天卡拉OK店」飲畢啤酒數瓶後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於翌日凌晨0時許，駕駛車牌號碼FL-3755
    號自用小客車上路，欲返回苗栗縣西湖鄉五湖村16鄰芧仔埔
    221號住處。嗣同日凌晨0時30分許，行經苗栗縣苗栗市○○
    路與東海街路口時，因酒後注意力降低，未能安全操控車輛
    ，而不慎與由甲○○所騎乘車牌號碼WTC-798號之重型機車
    發生擦撞。經警據報前往處理發現其酒後駕車，經對其實施
    酒精濃度測試，得呼氣中酒精濃度達每公升0.60毫克，因而
    獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，且有道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、苗栗縣政府警察局對汽車駕駛人
    實施酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路通事故調查報告
    表(一)(二)、現場照片5張等在卷可佐，足認被告自白與事實相符
    ，其公共危險犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    4    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
