【裁判字號】    99,苗交簡,163
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第163號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名韓正.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第46號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未依時限按規
    定向指定之公益團體支付緩起訴處分金等，而遭聲請人撤銷
    緩起訴處分，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第46號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
          （原名韓正修）住屏東縣恆春鎮○○里○鄰○里路7號
                        居臺中縣豐原市○○路48號4樓之6
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月10日晚上10時許起至翌日凌晨1、2時
    許止，在臺中縣豐原市○○路上某烤鴨店飲畢酒類後，顯已
    不能安全駕駛動力交通工具，仍於同年月11日凌晨2時許，
    駕駛車牌號碼RJ-7378號自用小客車搭載友人自豐原市上路
    ，欲前往桃園縣市。迨同日凌晨3時25分許，行經苗栗縣造
    橋鄉○道○號○路北向116.9公里處時，因駕駛異常為警攔
    查，而發現其有飲酒現象，經員警對其施以酒精濃度測試，
    測得其呼氣酒精濃度為每公升0.64毫克，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且有酒精測定紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表及內政部警政署國道公路警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可佐，足認被告自
    白與事實相符，被告公共危險犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    4    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
