【裁判字號】    98,易,797
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度易字第797號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡志忠律師
上列被告因恐嚇等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任行審判程序。
    理  由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及第371 條第1 款、第2 款所
    列之罪外，第一審應行合議審判。刑事訴訟法第284 條之1
    定有明文。依此規定可知，刑事訴訟法第1 款案件，非必須
    行合議審判，如行獨任審判，於法亦無不合。
二、經查：本件依檢察官聲請簡易判決處刑書所載，係認被告涉
    犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪及第305 條之恐嚇危害
    安全罪，均為刑事訴訟法第1 款所列之案件，依首開說明，
    本件依法自得行獨任審判程序。本件先前雖已分由合議庭受
    理，惟經受命法官於準備程序中徵詢兩造意見後，均表對於
    由受命法官獨任行審判程序無意見（告訴代理人亦表示由合
    議庭斟酌），本院經斟酌本件所涉罪名、法定刑度、兩造爭
    執情形等一切情況，認由受命法獨任行審判程序為適當，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  楊清益
                                      法  官  林靜雯
                                      法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  廖仲一
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
