【裁判字號】    98,重訴,6
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度重訴字第6號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  邢建緯律師
被      告  甲○○
指定辯護人  黃柏彰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、甲○○之羈押期間，自民國九十九年三月二十二日
起延長貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前
    以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第2
    、3 款所定之情形，認有羈押必要將其收押，並於民國99年
    3 月3 日判處被告乙○○有期徒刑7 年8 月，被告甲○○有
    期徒刑17年在案。
二、而裁判後送交第二審法院或檢察官執行之前，其羈押期間仍
    算入原審法院，經本院訊問後，認上項情形仍然存在，被告
    2 人有繼續羈押之必要，應自99年3 月22日起延長羈押2 月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  楊清益
                                      法  官  蔡志宏
                                      法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
