【裁判字號】    98,訴,402
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度訴字第402號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰拾柒萬玖仟玖佰肆拾壹元，及自民
國九十七年七月二十八日起至清償日止，按年息百分之三點二計
算之利息，暨自民國九十七年八月二十九日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟捌佰陸拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國96年9 月19日向原告借款新臺幣（下
    同）2,379,941 元，借款期間自96年9 月28日起至116 年9
    月28日止，並有約定利息，繳款方式為前36個月按月繳息，
    自第37個月起依年金法按月攤還本息。如未依約按期清償時
    ，除仍按約定利率計付遲延利息外，逾期6 個月以內者，按
    上開約定利率10％，逾期超過6 個月者，就超過部分按上開
    約定利率20％加付違約金。詎被告至97年7 月28日起即未依
    約繳納，總計尚欠2,379,941 元及利息、違約金未清償，依
    約已喪失期限利益，所有債務均視為全部到期，爰依消費借
    貸之法律關係，訴請被告給付本息及違約金等語。並聲明：
    如主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
四、查原告主張前揭事實，業據其提出與所述相符之借據及放款
    戶受信明細查詢單等件為證，而被告經合法通知，均未於言
    詞辯論期日到場或提出書狀爭執，以供本院審酌，自堪信原
    告之主張為真實。
五、從而，原告依據消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
訴訟費用計算書：
第一審裁判費：24,562元
公示送達登報費：300 元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
