【裁判字號】    98,苗簡,654
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第654號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年3 月16
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬伍仟捌佰肆拾伍元，及其中新臺幣
玖萬柒仟貳佰貳拾元自民國九十五年九月十八日起至清償日止，
按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年1 月20日與原告訂立信用卡
    使用契約，領用原告發行之信用卡使用，依約被告得憑該信
    用卡於特約商店簽帳消費，而應於繳款截止日前全部清償，
    或以循環信用之方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪
    失期限利益外，應另給付原告按年息19.7％計算之循環利息
    。然被告未依約給付，至95年9 月17日止，尚欠新臺幣（下
    同）26,755元，及其中本金24,587元之利息迄未清償。另被
    告於93年4 月16日向原告申辦以代償卡代付被告於中華商業
    銀行、台新國際商業銀行之信用卡欠款，就代償之費用以代
    償後前24個月內不計收利息，僅按月計收以代償餘額百分之
    1.1 計算之手續費（實質利率年息13.2％），上述期間期滿
    後則按年息19.7％計算利息。詎被告未按期給付，至95年9
    月17日止，尚欠如主文第1 項之金額及利息。為此，依消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之信用卡消費
    帳款明細報表、信用卡申請書暨約定條款、代償卡申請書暨
    約定條款、信用卡對帳單及歷史繳款明細表等件為證，而被
    告經受合法通知，既未到場爭執，復未提出書狀以供本院審
    酌，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之本息及違約金，核屬有據，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程式，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  苗栗簡易庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
