【裁判字號】    99,苗簡,200
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗簡字第200號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第589 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零壹肆公克）沒收銷燬之、吸管貳支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無故持有第二級毒品甲基安非他命，有戕害自己
    身心之潛在危害，惟其持有毒品之數量非鉅，及其素行、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、沒收：
（一）扣案之甲基安非他命1包（驗餘淨重0.014公克）為第二級
      毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
      宣告沒收銷燬之。
（二）扣案之吸管2 支為被告所有，犯罪所用之物，為被告於偵
      訊時供述在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收
      。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第589號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭屋鄉獅潭村5鄰獅潭61號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因竊盜等案件，經臺灣苗栗地方法院以96年度易字
    第624號判處應執行有期徒刑7月確定，甫於民國97年6月24
    日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知警惕，於民國98年11月15
    日前之某不詳時間，在苗栗市北苗區某電子遊藝場巷口，向
    真實姓名、年籍均不詳綽號「阿志」之男子，以新台幣
    1,000元之代價購得第二級毒品安非他命1包（驗餘淨重
    0.014公克），而非法持有第二級毒品安非他命。然未及施
    用之際，旋於98年11月15日下午2時20分許，為警在苗栗縣
    頭屋鄉獅潭村5鄰獅潭61號其住處搜索時查獲，並扣得上開
    毒品1包及吸管2支。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)中山醫學大學檢驗科藥物檢測中心於98年11月26日出具
        之尿液檢驗報告及濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表各1份
        。
    (三)苗栗縣警察局苗栗分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品
        初步鑑驗報告單、行政院衛生署草屯療養院98年12月30
        日草療鑑字第0981200195號鑑定書各1紙及照片5張。
    (四)扣案之第二級毒品安非他命1包（驗餘淨重0.014公克）
        。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項之持有
    第二級毒品罪嫌。又被告前受有期徒刑執行完畢後之5年內
    ，復故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重
    其刑。扣案之第二級毒品安非他命1包，請依同條例第18條
    第1項前段規定宣告沒收、銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書 記 官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
