【裁判字號】    99,苗簡,202
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第202號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第27號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵緝字第27號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣後龍鎮新民里10鄰東社43之
                          7號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月中旬某日，在新竹市某休閒中心旁停
    車場，見乙○○所有車號4428─MX號自小客車停放於該處，
    竟意圖為自己不法之所有，以非屬兇器之小型扁鑽撬開車門
    方式，自該車內竊取汽車音響、照後鏡及殘障停車證等物，
    得手後將該等贓物放置於向友人蔡志強所借來車號CT─2303
    號自小客車內。嗣於98年7月28日17時許，甲○○因駕駛上
    揭CT─2303號自小客車，在苗栗縣後龍鎮○○路與龍山路路
    口處，因紅燈左轉，經警攔下盤檢後始查獲上情。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白；(二)告訴人乙○○之指訴；(三)證
    人蔡志強之證述；(四)告訴人出具之贓物認領保管單、新竹市
    警察局車輛協尋電腦輸入單各1件、相片8張等在卷可資佐證
    ，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年     1     月   29    日
                            檢  察  官  盧明軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     2     月    5    日
                            書  記  官  歐維清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
