【裁判字號】    99,司聲,18
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第18號
聲  請  人  良晏有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  坤欣建設有限公司
法定代理人  甲○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理    由
一、按擔保提存之提存人於提存後，有左列情形之一者，得聲請
    該管法院提存所返還提存物：五、假扣押、假處分所保全之
    請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；其請求取得與確
    定判決有同一效力者，亦同。提存法第18條第1 項第5 款定
    有明文。是合於上開提存法第18條第1 項第5 款之規定，聲
    請人得逕向提存所請求返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付工程款假扣押事
    件，聲請人前遵本院98年度司裁全字第146 號民事裁定，為
    擔保假扣押執行，曾提供新臺幣100,000 元為擔保金，並經
    本院以99年度存字第13號事件提存在案。聲請人係以部分債
    權金額（30萬元）聲請前開假扣押裁定，現已以全部債權向
    本院聲請對相對人核發支付命令並已確定（98年度司促字第
    10523 號），本件應供擔保原因消滅。爰依民事訴訟法第
    104 條第1 項第1 款之規定，請求裁定准予返還提存物等語
    。
二、聲請人所陳上情，經調閱本院99年度司裁全字第146 號、98
    年度司執全字第13號、98年度司裁全字第146 號、98年度司
    促字第10523 號卷證審查結果，應認聲請人向本院聲請前開
    假扣押裁定而提出之並附於卷內之工程合約、債權確認憑證
    ，與其向本院聲請核發支付命令所提出之工程合約及債權認
    證憑證，均屬相同而為同一債權。聲請人前開支付命令所載
    之債權與上開假扣押保全之本案請求債權既為同一債權，則
    其假扣押所保全之請求已依督促程序核發支付命令確定，聲
    請人即得逕向提存所請求返還，毋庸本院裁定。聲請人之聲
    請，於法尚有未合，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
