【裁判字號】    99,苗簡,210
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗簡字第210號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第1052號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（合計
驗餘淨重零點捌參伍肆公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無故持有第二級毒品甲基安非他命，有戕害自己
    身心之潛在危害，惟其持有毒品之數量非鉅，及其素行、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、沒收：
    扣案之甲基安非他命6包（合計驗餘淨重0.8354公克）為第
    二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定
    ，宣告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1052號
    被      告  甲○○  女  75歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮○○里○○鄰○○路10
                        7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、苗栗縣警察局竹南分局員警於民國98年12月10日17時許，持
    台灣苗栗地方法院法官所核發之搜索票，前往甲○○位於苗
    栗縣後龍鎮○○里○○鄰○○路107號搜索時，甲○○一時心
    虛，竟將友人羅岩鏡放置於櫥櫃內之第二級毒品甲基安非他
    命6包（驗後淨重0.8354公克）藏置於右方褲袋內，而非法
    持有第二級毒品甲基安非他命。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉罪嫌堪以認定：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      。
    (三)行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0990100151號鑑定書
      。
    (四)扣案之第二級毒品甲基安非他命6包。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第2級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品甲基安非他命六包
    （驗後淨重：0.8354公克），併請依法宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
