【裁判字號】    99,聲,16
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第16號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  勝崧預拌混凝土股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丁○○
            甲○
            丙○○
上列當事人間催告行使權利事件本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明；民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款假扣押事件
    ，聲請人前遵本院民國88年度裁全字第473 號民事裁定，為
    擔保假扣押執行，曾提供新臺幣167,000 元為擔保，經本院
    以88年度存字第508 號事件提存後，聲請本院88年度執全字
    第369 號假扣押事件實施假扣押在案。茲因聲請人業已撤回
    假扣押強制執行程序之聲請，爰依民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款規定，聲請本院定期催告受擔保利益人即相對人行
    使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院88年度裁全字第473 號民
    事裁定、88年度存字第508 號提存書等件為證，並經本院依
    職權調閱相關卷宗查明無誤。而相對人並未對聲請人提出任
    何損害賠償之請求，亦經本院向臺灣彰化地方法院查明在卷
    ，是聲請人之聲請，核與前揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
