【裁判字號】    99,易,124
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第124號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第179 號
），被告於準備程序中就被訴事實均為有罪陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現
    象層出不窮之際，若將自己或他人之銀行帳戶存摺及金融卡
    出租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐欺他
    人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助
    他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，基於幫助他人詐
    欺取財之不確定故意，先於民國98年10月19日，因查閱報紙
    分類廣告應徵司機，而與報載之對方聯絡後，復於同日下午
    某時，在苗栗縣內之為恭醫院與一位真實姓名、年籍不詳，
    叫「黃立賢」之詐欺集團成員（成年男子）見面，並先將其
    申設中華郵政公司頭份郵局（帳號: 00000000000000）帳戶
    之帳號、存簿、提款卡等資料交予該詐欺集團成員，嗣後該
    詐騙集團成員再以電話向丙○○詢問密碼。嗣取得丙○○前
    開帳戶之詐騙集團意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之
    犯意，推由姓名年籍不詳之成年人，為下列行為：
（一）於98年10月19日17時30分許，撥打行動電話予乙○○，佯
      稱：伊為奇摩網路購物之商家，因其先前網路購物付款方
      式設定錯誤，造成每月將固定扣款，須至提款機辦理更正
      云云，致乙○○陷於錯誤，於同日18時48分許，匯款2 次
      共新臺幣（下同）25,778元至丙○○前開帳戶內。
（二）再於同日20時01分許，撥打電話予甲○○，佯稱：其先前
      購物設定錯誤，將由銀行人員告知更正方式云云。旋另由
      自稱為銀行人員之男子，對甲○○謊稱其須依指示至提款
      機辦理更正云云，致甲○○陷於錯誤，於同日21時許，匯
      款3 次共49,109元至丙○○之前開帳戶內。
二、證據名稱：
（一）被告丙○○於本院審理時之自白。
（二）證人即被害人乙○○、甲○○於警詢中之證述。
（三）中華郵政股份有限公司頭份郵局98年11月9 日頭九八查字
      第020 號函附被告向該郵局所申請帳戶之開戶基本資料及
      存摺存款交易明細資料各1 份。
（四）證人即被害人乙○○及甲○○匯款入被告帳戶之自動櫃員
      機交易明細表共5份。
（五）台北縣政府警察局中和第二分局中原派出所及海山分局新
      海派所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1 份。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第30條、第339 條第1 項之幫助詐
      欺取財罪。被告係幫助姓名年籍不詳之成年人或所屬詐欺
      集團成員犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2
      項規定，按正犯之刑減輕之。
（二）爰審酌被告犯罪之生活狀況、智識程度、動機、目的、手
      段僅係提供帳戶，並非實際參與詐欺行為、交付之金融機
      構存摺等文件數量、被害人被害之情狀、損失金額，及犯
      後坦承犯行，態度良好，併參酌檢察官具體求刑並經被告
      同意（見本院卷第19頁背面）等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41
      條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑之法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
