【裁判字號】    99,苗簡,201
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第201號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第348 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標
    準，暨定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47 條第1 項、第41 條第1 項
        、第51條第6 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第348號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住桃園縣八德市○○路621巷24弄1衖
                          5號
                        送達：高山頂郵政90957附210號信箱
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○曾犯違反職役職責罪，經國防部北部地方軍事法院以
    97年度訴字第132 號判決判處有期徒刑10月確定，甫於民國
    98年5 月25日執行完畢。詎猶未悔改，明知其係因案停役中
    之停役兵員，於98年6月26日上午（當日之日出時刻為：5時
    10分）5時30分許，在苗栗縣造橋鄉龍昇村4鄰九車籠42號之
    23「流星花園學生宿舍」B 棟2樓210室，於拜訪友人黃鈺修
    後欲離去時，竟意圖為自己不法之所有，逕從該宿舍側邊樓
    梯行至4 樓，分別於該樓19室及07室外之走廊，徒手竊取甲
    ○○所有之NIKE牌球鞋1 雙（價值約新臺幣(下同) 1,000元
    ），及丙○○所有之DC牌滑板球鞋1雙（價值約2,500元），
    得手後供己收藏之用。嗣經丙○○調取監視錄影畫面並報警
    而查獲上情。
二、案經丙○○訴請苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○之罪嫌堪以認定：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)被害人甲○○、告訴人丙○○於警詢之指訴。
  (三)證人黃鈺修於警詢之陳述。
  (四)監視錄影畫面翻拍照片5張、採證照片2張。
  (五)贓物認領保管單2紙。
  (六)中央氣象局日出日沒時刻表乙紙。
二、所犯法條：被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪嫌。按本案被告所為上開2 次竊盜犯行，雖係於同日先後
    在同一樓房內為之，時間緊接，地點密接，惟因該處屬學生
    分租之宿舍，每一承租之學生所承租者，係可獨立使用之空
    間，且每間房間分設不同門牌，被告既前去拜訪承租該處之
    友人黃鈺修，對於該宿舍每間房間屬不同人所承租應有認識
    。被告先後所為上開2 次竊盜犯行，其主觀上對於所竊物品
    分屬「不同人」所有一節應知之甚詳，是被告顯係基於個別
    之犯意而分別起意為上開二行竊行為，此與接續犯之要件尚
    屬有間。是被告所犯上開2 次竊盜犯行，應分論併罰。又被
    告前曾受如事實欄所載之徒刑執行完畢，此有本署刑案資料
    查註紀錄表1份在卷可稽，其於5年以內故意再犯有期徒刑以
    上刑之本罪，為累犯，請依同法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。
三、按乙○○雖於96年間入伍服役（志願留營），惟嗣因犯違反
    職役職責罪，經國防部北部地方軍事法院檢察署於96年6 月
    23日發佈通緝在案，有刑案資料查註紀錄表附卷可稽。是依
    兵役法第20條第1項第3款之規定，被告已自當日起立即停服
    現役，而被告係於98年7 月20日回役，此經被告供陳明確，
    並有法務部戶役政連結作業系統乙份在卷可參，是被告所為
    上開犯行，既係於停役期間所犯，自應歸一般法院管轄，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              檢  察  官  張  文  傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
