【裁判字號】    99,苗交簡,147
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第147號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第39號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）查被告於98年6 月28日為警測得之呼氣酒精濃度雖為每公
      升0.45毫克，尚未達一般民眾經政府之宣導所認－依照法
      務部與警政機關開會研商所決定，如行為人經警測試之吐
      氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已該當於刑法第18
      5 條之3「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒
      刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」有關公共危險罪
      構成要件之規定，惟刑法第185條之3有關公共危險罪之規
      定，其法文規定之型態乃屬刑法學理上所謂之抽象危險犯
      ，並非屬於具體危險犯，行為人是否已該當於該條規定之
      構成要件，並不以實際已發生危險為必要，而要判斷行為
      人究竟飲酒後其經測試之呼氣值達到若干，方為不能安全
      駕駛，現在社會上多數民眾，如前所述經政府之宣導固多
      係認為依照法務部與警政機關開會研商所決定，如行為人
      經警測試之吐氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已該
      當於該條文之構成要件，惟按法官於審理具體個案，探究
      行為人究竟有無於飲酒後不能安全駕駛汽車，因該等法務
      部與警政機關之開會研商結論，並非法律，基於法官依法
      律獨立審判之原則，本不受法務部與警政機關所作上開會
      議結論之絕對拘束，有司法院大法官會議第137號及第216
      號解釋可資參照，易言之，行為人經警測試之呼氣所含酒
      精成份縱未達0.55毫克，亦非就可以認定行為人得安全駕
      駛汽車，如輔以其他客觀事實得認行為人有不能安全駕駛
      之情形時，法院仍得本於其自行調查所得認定行為人之酒
      測值雖未達0.55毫克，而仍係不能安全駕駛。經查：被告
      於進行酒測時雖未達0.55毫克，但被告已因酒後精神不濟
      ，注意力減低，而仍駕車致與人發生車禍，足見其當時之
      判斷力、注意力及操控力均已因其飲用酒類而受有影響，
      並已達不能安全駕駛之程度。從而，本件被告公共危險之
      犯行，事證明確，洵堪認定，應依法論科。
（二）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具罪。
三、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未依時限按規定
    向指定之公益團體支付緩起訴處分金等，而遭聲請人撤銷緩
    起訴處分，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
（四）道路交通管理處罰條例第86條第1項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第39號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣竹南鎮○○街50號4樓
                        居苗栗縣竹南鎮○○路99號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年6月28日上午8時許起，在苗栗縣竹南鎮公
    所前之統一便利商店外飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶於酒後騎乘車牌號碼SDC-695 號輕
    型機車上路。迨於同日上午9 時30分許，行經苗栗縣竹南鎮
    ○○路與博愛街口時，因體內酒精成分作用影響致意識不清
    ，因而與乙○○所騎乘之車牌號碼PD3-659 號重型機車發生
    撞擊，致乙○○受有右手擦傷之傷害（過失傷害部分未據告
    訴）。嗣經據報前往處理之員警對甲○○測得其體內呼氣酒
    精濃度值達每公升0.45毫克而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦後，原由本署檢察官為
    緩起訴處分，惟甲○○未依限履行，違背刑事訴訟法第 253
    條之2 第1項第4款之規定，且於緩起訴期間復犯竊盜案件，
    經依職權撤銷緩起訴處分。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險犯行可堪認定：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人乙○○於警詢中之陳述。
  (三)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件觀察紀錄表。
  (四)道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故
      現場圖及採證照片16張。
  (五)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              檢  察  官  張  文  傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
