【裁判字號】    99,司聲,31
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第31號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十六年度存字第三四五號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍萬貳仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關於返
    還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人等間聲請假扣押事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第555 號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供新臺幣（下同）52,000元為擔保金，並
    經本院以96年度存字第345 號提存事件提存在案。茲因聲請
    人業已撤銷假扣押裁定，訴訟業已終結，聲請人復定21日期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使權利，為此
    依民事訴訟法第104 條第1 項之規定，爰依法聲請返還擔保
    金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院96年度苗簡字第244 號民
    事判決暨確定證明書、本院96年存字第345 號提存書暨國庫
    存款收款書、本院苗院燉96執讓字第11585 號函、撤回假扣
    押執行聲請狀首頁、97年裁全聲字第70號民事裁定暨確定證
    明書、信律字第0990020021號律師函暨掛號郵件收件回執（
    以上均影本）等件為證，並經本院依職權調閱上開相關案卷
    審核無誤，且相對人迄今尚未對聲請人為任何損害賠償之請
    求，亦經本院查明無訛，是聲請人聲請返還擔保金，核與前
    揭規定尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
