【裁判字號】    99,苗簡,204
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第204號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第772 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第772號
    被  告  甲○○  女  39歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣苗栗市高苗里29鄰三上54號
                    居苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○街32號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月6日經警查獲前某時間，在苗栗縣苗栗
    市高苗里29鄰三上54號住處附近路邊，發現停放一部未懸掛
    號牌之三陽廠牌銀色重型機車（該機車引擎號碼為KK250374
    號，車主為宋憶晴，係由宋憶晴之弟宋國聖使用，該機車於
    98年9月2日13時許，在苗栗市○○街80號前失竊，其號牌為
    PE5─035號，未尋獲），竟意圖為自己不法之所有，先雇請
    不知情之鎖匠，打配符合該機車之鑰匙並予以竊取，得手後
    ，改懸掛其夫宋景洪所有之ILP─573號號牌，該機車車身並
    改噴漆為藍色，即留供為代步工具。嗣於99年2月6日下午2
    時35分許，在苗栗市○○路行政院衛生署署立苗栗醫院前，
    甲○○騎乘上開贓車，經警發覺有異狀，而予盤查後循線查
    獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開竊盜之犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與被害
    人宋國聖指訴系爭機車失竊、尋獲及領回等情節相符，且有
    贓物認領保管單、車輛尋獲電腦輸入單、警員職務報告、系
    爭贓車照片等在卷可資佐證，是被告上揭竊盜犯行，已足堪
    認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
