【裁判字號】    99,苗交簡,150
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第150號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第333 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣桃園地方法院判決確
    定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其
    仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力不足，然其犯本
    案距上次酒駕時間已逾8 年，亦非全然毫無悔意，及為警查
    獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項前段。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第333號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣龜山鄉○○村○○鄰○○街
                        243巷37弄1號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國91年間因酒醉駕駛之公共危險案件，經臺灣
    桃園地方法院以91年度桃交簡字第806號判處罰金3萬元確定
    ，並於91年8月15日罰金繳清執行完畢。詎猶不知悔改，竟
    於99年1月9日晚間8時許，在苗栗縣卓蘭鎮某小吃店飲用葡
    萄酒及食用摻加酒類之薑母鴨後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍駕駛車牌號碼3U-2861號自用小客車，欲
    前往位於苗栗縣卓蘭鎮○○路上親友住處。嗣於同日晚間10
    時44分許，行經苗栗縣卓蘭鎮○○里○○路2之5號前，因酒
    後注意力無法集中，不慎於倒車時擦撞楊昭富停放路邊之車
    號9H-9267號自用小客車（無人受傷），嗣警方據報到場處
    理並對其施以呼氣酒精濃度測試結果達每公升0.99毫克而獲
    悉上情。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）呼氣酒精測定紀錄表1紙。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1紙。
（四）生理平衡檢測表1份。
（五）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知書1紙。
（六）道路交通事故現場圖1紙。
（七）道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1紙。
（八）現場照片4張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    12     日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書 記 官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
