【裁判字號】    99,苗交簡,155
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗交簡字第155號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第38號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正記載「凌晨2 時43分」外，其餘犯
    罪事實及證據名稱均引用檢察官起訴書內容之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害，併參酌其生活狀況與智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第38號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮○○里○○鄰○○路43
                          8巷2號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年4月10日晚間11時許，在苗栗縣苗栗市○
    ○路某小吃店內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍駕駛車牌號碼2F-6869號自用小客車，欲返回
    其位於苗栗縣後龍鎮○○里○○鄰○○路438巷2號8樓住處。
    嗣於翌日凌晨4時43分許，行經苗栗市○○路307巷口時，因
    車身搖擺且行駛中未開啟大燈而為警當場攔查，並對其施以
    呼氣酒精濃度測試，結果竟達每公升0.85毫克，因而獲悉上
    情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦，前經本股檢察官以98
    年度偵字第2478號為緩起訴處分確定，惟甲○○於緩起訴期
    間復因酒後駕車之公共危險案件，經本署檢察官以98年度偵
    字第5613號聲請簡易判決處刑，違反刑事訴訟法第253條之3
    第1項第1款之規定，經依職權撤銷緩起訴處分。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯嫌堪予認定：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表1份。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
（四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。
（五）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    12     日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書 記 官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
