【裁判字號】    99,苗交簡,148
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第148號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第41號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未依時限按規定
    向指定之公益團體等支付緩起訴處分金等，而遭聲請人撤銷
    緩起訴處分，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第41號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺中縣大安鄉○○○路420巷1號
                        居苗栗縣三義鄉雙湖村14鄰雙湖2之6
                          號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年1月8日中午12時許起，在苗栗縣三義鄉某
    麵店內飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶於同日晚上6時許，駕駛車牌號碼AF-4320號自用小
    客車欲返回苗栗縣三義鄉之現居處所。迨於同日晚上6 時30
    分許，行經苗栗縣三義鄉○○村○○路38之2 號前時，因體
    內酒精成分作用影響致意識不清，因而與乙○○駕駛之車牌
    號碼FK-422號營業大客車發生擦撞（無人受傷）。嗣經據報
    前往處理之員警對甲○○測得其體內呼氣酒精濃度值達每公
    升0.61毫克而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦後，原由本署檢察官為
    緩起訴處分，惟甲○○未依限履行，違背刑事訴訟法第 253
    條之2第1項第4款、第8款之規定，經依職權撤銷緩起訴處分
    。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險犯行可堪認定：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人乙○○於警詢中之陳述。
  (三)苗栗縣警察局苗栗分局三義分駐所道路交通事故當事人酒
      精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表。
  (四)道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故
      現場圖及採證照片12張。
  (五)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              檢  察  官  張  文  傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
