【裁判字號】    99,苗交簡,161
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第161號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第668 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣臺中地方法院檢察署
    為緩起訴處分確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力
    甚低，及為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段
    、肇事產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
（四）道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第668號
    被      告  戊○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○區○○○街62號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戊○○自民國99年1 月16日晚上11時許起，在臺中市「錢櫃
    KTV 」飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶於翌（17）日凌晨2 時30分許，駕駛車牌號碼5530
    -TW號自用小客車上路。迨於同日凌晨2時50分許，行至國道
    一號高速公路北向151.4 公里處（苗栗縣三義鄉境內）時，
    本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，惟因體內
    酒精成分作用影響致注意力下降而追撞前方由丙○○所駕駛
    之車牌號碼7032-RN 號自用小客車，致該車乘客甲○○、乙
    ○○、丁○○○等人因而受有身體多處擦傷之傷害（過失傷
    害部分另案為不起訴處分）。經據報前往現場處理之員警對
    戊○○測試其體內呼氣酒精濃度值達每公升0.69毫克而查悉
    上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告戊○○所涉公共危險犯行可堪認定：
  (一)被告戊○○之自白。
  (二)證人丙○○、甲○○、乙○○、丁○○○於警詢之陳述。
  (三)酒精濃度測試單。
  (四)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
  (五)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)及採
      證照片16張。
  (六)內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單影本。
二、所犯法條：核被告戊○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              檢  察  官  張  文  傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
