【裁判字號】    98,訴,738
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第738號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林志銘律師
上列被告因妨害性自主案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由 
一、按第一審法院依被告在偵查中自白，已足認定其犯罪者，檢
    察官雖依通常程序起訴，但經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    。惟其所科之刑，應以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及
    拘役或罰金為限。刑事訴訟法第449 條第1 、2 、3 項定有
    明文。依照上開規定，通常程序起訴之案件逕以簡易判決處
    刑並無案件類型或法定刑上之限制，只須符合：(1)被告自白
    犯罪，且已足認定其犯罪；(2)法院認宜以簡易判決處刑；(3)
    所科之刑，為宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑或拘役、罰
    金。除此以外，別無其他要件限制。因此，即使依通常程序
    起訴之案件依法須為強制辯護，但其符合上開條件者，仍得
    逕以簡易判決處刑，不因其須強制辯護，即受限制。至於依
    法所須之強制辯護，其非不得以書面或提前於準備程序為之
    ，就被告憲法上所享有之辯護依賴權，自不因此而受影響。
    此不惟有利於訴訟經濟，節省兩造當事人勞費，且於實體刑
    罰上亦有利於被告（蓋逕以簡易判決處刑者，在科刑上受有
    一定範圍限制）。故其自為法所許。
二、本件被告涉犯妨害性自主案件，被告已於偵、審中自白犯罪
    ，復核其他現存證據，已足認定其犯罪，兩造於準備程序中
    均表示對於改行簡易判決處刑程序並無意見，辯護人亦已為
    被告提出書面答辯書，並於準備程序中為被告陳述有利意見
    ，而為實質辯護，本院認本件宜以簡易判決處刑，且簡易判
    決處刑程序依法無庸合議審理（刑事訴訟法第284 條之1 參
    照），爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  楊清益
                                    法  官  林靜雯
                                    法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  廖仲一
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
