【裁判字號】    99,簡,1800
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1800號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1234號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之結帳單貳拾玖張、簽注
單拾陸張、傳真機壹台、賭資新臺幣貳萬伍仟肆佰柒拾壹元均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「自99年1 月間
    某日」應更正為「自99年1 月6 日」、同欄倒數第3 行「甲
    ○○則於每注抽取15元」後應補充「自99年1 月6 日起至同
    年2 月9 日止，每月獲利約為1 萬元」；另證據並所犯法條
    欄應補充「臺北縣政府警察局永和分局搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、照片20張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚
    眾賭博罪。被告與真實姓名，年籍不詳綽號「阿明」之成年
    男子間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告於
    各期「香港六合彩」及「台灣大樂透」開獎前多次收單下注
    之舉動，為單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接續之行為
    。次查立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪
    行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為
    特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因
    其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是 (最高法院95年台上字第1079號判
    決要旨足資參照)。 本件被告利用「香港六合彩」及「台灣
    大樂透」開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，
    於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟
    利，其犯罪形態本質上即具有反覆、延續之特質，從而，本
    件被告既自99年1 月6 日起至同年2 月9 日止持續反覆提供
    賭博場所，聚眾賭博以營利，依社會通念，被告之行為即應
    屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，僅
    成立一罪。又被告所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚
    眾賭博及普通賭博三罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯
    意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行
    為，其一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55 條 之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告有
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科紀錄，甫於98年
    12月14日易科罰金執行完畢之情，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告為謀不法利益，提供場所
    聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，惟念其經營時日尚短，規模
    不大，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之結帳單29張
    、簽注單16張、傳真機1 台，均係被告所有供犯罪所用之物
    ，業據被告供承在卷( 見偵卷第46頁) ，爰依刑法第38 條
    第1 項第2 款規定宣告沒收；另扣案5 萬471 元，被告於警
    詢、偵訊供稱其中部分係販賣合法彩券所得，部分則係地下
    簽注彩券所得；扣除2 萬5000元之其餘現金始為當期簽注款
    項（見偵卷第11、46頁），是認扣案2 萬5471元係被告因本
    件犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項第3 款規定宣告沒
    收；另扣案2 萬5000元部分，並無證據足認係被告因犯罪所
    得之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    17    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。當場賭博之器具與
在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
