【裁判字號】    99,抗,68
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度抗字第68號
抗  告  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
共同代理人  葉春生律師
上列抗告人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，對於中華民國
99年2月11日本院簡易庭98年度司拍字第2122號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有
    明文。次按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先
    有被擔保之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權
    已經登記，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    准許之；而對於此項法律關係有爭執之人，為求保護其權利
    ，不妨提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告程序聲明其爭執
    ，並據為廢棄拍賣裁定之理由（最高法院71年台抗字第306
    號判例及51年度第5次民、刑庭總會會議決議(三)參照）。
二、查相對人主張抗告人之繼承人李友平前於民國81年10月12日
    向相對人借款新台幣（下同）800萬元，約定於81年12月11
    日償還，並以原裁定附表（下稱附表）所示不動產設定800
    萬元之抵押權擔保，經依法登記在案，嗣李友平於98年9月2
    日死亡，抗告人承受其財產上之一切權利義務，茲上開債務
    已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物等情，並
    提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地登記第二類
    謄本、戶籍謄本及繼承系統表為證，依首揭說明，原法院裁
    定准許相對人拍賣抵押物之聲請，於法並無不合。抗告論旨
    以李友平生前並未將附表所示不動產讓與抗告人，且相對人
    亦未提出債權證明云云，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有
    理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                 民事第二庭   法  官  連士綱
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須委任律師為代理人
、附繕本1份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
