【裁判字號】    99,簡,1405
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1405號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29052號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，共
貳罪，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第6 行「同年7 月
    25日」補充更正為「同年7 月25日20時45分許」、倒數第2
    行「B 女遂」後補充「於翌日13時許」；證據欄第11行「相
    符」後應補充「又A 女、B 女已依法具結，衡情應無甘冒偽
    證罪之刑責而設詞構陷被告之理。是證人上開之證述，應堪
    採信。」，並補充「證人祝曉瑩於警詢中之證詞」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪。又前後2 次詐欺犯行，其犯意各別、行為互異，應分論
    併罰。爰審酌被告不思正道取財，竟假借民間信仰使被害人
    2 人與之為性交行為，並對該2 人詐取財物，均使其等身心
    俱疲，行為實不可取，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、
    對被害人造成損失之程度及犯後態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑暨定其應執行刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第51 條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲 
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
