【裁判字號】    99,聲,1198
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1198號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度撤緩偵字第260 號）
，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第680 號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之仿冒「金門酒廠」及「金門高粱酒」商標之高粱酒參瓶，
均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：犯商標法第82條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文。臺
    灣板橋地方法院檢察署98年度撤緩偵字第260 號被告甲○○
    違反商標法第82條之罪一案，業經本院判決公訴不受理，復
    由智慧財產法院判決上訴駁回確定。扣案之物，爰依首開規
    定聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載銷燬）等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販
    賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦規定
    甚明。
三、經查：被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第18798 號為緩起訴處分，又經
    該署檢察官以98年度撤緩字第236 號撤銷緩起訴處分，並以
    98年度撤緩偵字第260 號向本院聲請簡易判決處刑，惟本院
    認上開檢察官所為之撤銷緩起訴處分，因於緩起訴期滿後始
    為送達被告，而不生撤銷緩起訴之效力，遂以98年度易字第
    2892號判決公訴不受理，經上訴智慧財產法院，經智慧財產
    法院以98年度刑智上易字第144 號駁回上訴，於民國99年1
    月21日確定等情，有上開緩起訴處分書、撤銷緩起訴處分書
    、聲請簡易判決處刑書、本院98年度易字第2892號、智慧財
    產法院98年度刑智上易字第144 號判決書各1 份在卷可按，
    而扣案之仿冒「金門酒廠」及「金門高粱酒」商標之高粱酒
    3 瓶（現由臺北縣政府財政局保管中），雖已販售予不知情
    之「欣財行」負責人張錦定，而於經警抽檢上開高粱酒時查
    獲，均已非屬被告所有，惟揆諸前開說明，應依商標法第83
    條之規定，不問屬於犯人與否，仍應沒收。是本院認聲請人
    之聲請為正當，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
