【裁判字號】    99,交易,175
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決       99年度交易字第175號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第783 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通常
程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國98年9 月11
    日晚間6 時20分許，騎乘車牌號碼TYA-765 號輕型機車，行
    經臺北縣永和市河濱公園（由新店往永和方向行駛），本應
    注意機車不得行駛於自行車道，且依當時情形，並無不能注
    意之情事，竟仍騎乘機車行駛於自行車道，適乙○○騎乘自
    行車沿自行車道由永和往新店方向行進，2車遂於轉彎處發
    生碰撞，乙○○人車倒地後因而受有臉部撕裂傷、胸壁挫傷
    、上下肢挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    於99年3 月10日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
