【裁判字號】    99,簡,1223
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1223號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第133號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二行「有期徒刑2 月
    確定」後應補充「，並經臺灣臺中地方法院96年度聲減字第
    52 84 號裁定減刑為有期徒刑1 月確定」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○固坦承手持扳手毆打告訴人陳志偉之事實，惟辯
    稱係出於正當防衛之行為云云，經查，被告手持扳手毆打告
    訴人陳志偉之事實，業據被告於警詢及偵查中坦認不諱，且
    有告訴人於警詢中指訴明確（見偵卷第6 頁），復有告訴人
    提出之亞東紀念醫院診斷證明書1 紙在卷可參，則告訴人因
    被告持扳手毆打而致傷害之事實，洵堪認定。被告雖以前詞
    辯稱其符合正當防衛之要件云云，惟其於警詢時陳明：「..
    . 陳志偉有作勢動手的動作，我小女兒嚇到哭了，我看到當
    時情況立即下車，順手拿起放在駕駛座下方的修車工具（活
    動扳手），就往陳志偉方向揮過去。」等語（見偵卷第3 頁
    ），復於刑事答辯狀陳明：「告訴人陳志偉情緒激動，並且
    持續靠近被告妻子及女兒，狀似要衝過來打被告妻子及女兒
    。」等語，果如被告所言，告訴人當時僅係作勢動手，實際
    上並未動手，則尚未對被告之妻子及女兒構成現在立即之侵
    害，自與正當防衛之構成要件不符，被告主張正當防衛，自
    無可採。又被告見告訴人作勢欲動手之情狀，既能立即下車
    而處理其與告訴人之糾紛，遽被告竟持扳手下車，未以口頭
    喝止告訴人或與之溝通，反逕以扳手向告訴人頭部揮去，足
    認被告確有傷害之故意甚明。綜上，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。再
    被告前曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、犯罪所生之危害、告訴人所受之傷害、犯
    後態度、迄今尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被
    告為前揭犯行所持用之扳手1 支並未扣案，遍查全卷既無證
    據資料足資證明前開物品仍現實存在，又該物品亦非屬違禁
    物或本院應義務沒收之物，故為免造成執行困難，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第二十二法庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
