【裁判字號】    99,簡,2047
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2047號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第737 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第2 行
    「剪斷器」更正為「鋸子1 支（未扣案）」、第4 行「鎖頭
    」後補充「（價值約新臺幣100 元）」外，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○因頂好超市立信店之壓縮機所製造之聲音
    過大，而擅自將該店長管領之變電箱鎖頭破壞致不堪使用，
    並將該商店之電源開關切掉，損壞他人財產安全，兼衡其高
    職畢業之智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所毀損財物
    之價值、雖坦承犯行惟迄未與告訴人達成和解之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、至被告為前揭犯行所持用之鋸子1 支並未扣案，遍查全卷既
    無證據資料足資證明前開物品仍現實存在，又該物品亦非屬
    違禁物或本院應義務沒收之物，故為免造成執行困難，爰不
    予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354 條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
