【裁判字號】    99,司他,16
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定     99年度司他字第16號
原      告    甲○      (真實.
兼法定代理人  甲○之母  (真實.
被      告    乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，業經終局判決確定，
本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主    文
原告即受訴訟救助人應向本院繳納新臺幣肆仟陸佰貳拾元。
被告應向本院繳納新臺幣玖仟貳佰肆拾柒元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查，本件原告前起訴請求被告為侵權行為損害賠償（本院
    97年度訴字第2503號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以
    97年度救字第123 號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納之
    裁判費及其他訴訟費用；嗣原告前揭訴訟業經本院於民國98
    年8月31日判決原告勝訴確定，訴訟費用由被告負擔2/3，餘
    由原告負擔，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以裁定
    確定並徵收應負擔之訴訟費用。查本件第一審訴訟標的金額
    為新臺幣（下同）1,300,000元，應徵收第一審裁判費為13,
    870元，被告應負擔2/3即9,247元，餘由原告負擔即4,623元
    ，應各別向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     3    月    17    日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
