【裁判字號】    98,司執消債更,281
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第281號
聲  請  人  呂美惠
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生方案條件全部履行完畢前，其生活程度應有如
下限制：
（一）不得購置不動產
（二）不得為賭博或類似性質之投機行為
（三）不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊
（四）不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件債務人呂美惠聲請更生，前經本院 98年度消債更字第
    54號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可稽。債
    務人於民國（下同）98年6月 16日具狀陳報更生方案，其條
    件為每一個月為一期，每期支付新台幣（下同） 6,000元，
    清償期為六年，總清償金額為432,000元，依本院98年9月23
    日公告之債權表，債務人無擔保及優先權之債務總額為
    899,408元，清償成數為 48.0％。另據債務人於98年12月24
    日提出之最新財產及收入狀況報告書，其每月生活費為
    16,450元，主要計有膳食費4,000元，交通費2,300元，水電
    瓦斯費1,563元，勞健保費697元，房屋貸款 7,000元及其他
    雜項支出等。此外債務人每月依法撫養者必要支出為3,000
    元。為釐清債務人目前之工作情況及相關支出細項暨債權人
    對本更生方案之意見，本院乃於98年9月 21日先行召開債權
    人與債務人協商會，經債務人到場就其財產及收入狀況提出
    具體報告並陳述更生方案，嗣經出席之債權人中國信託商業
    銀行股份有限公司、聯邦商業銀行股份有限公司、台新國際
    商業銀行股份有限公司、永豐信用卡股份有限公司、中國人
    壽保險股份有限公司計 5名債權人之代理人至現場陳述意見
    及自由磋商，於雙方初步交換意見後，再經本院於98年12月
    14日通知債務人到院接受訊問，經本院曉喻其應樽節開支以
    對債權人展現最大還款誠意後，債務人乃當庭重新提出更生
    方案，條件定為分 8年清償，每一個月為一期，每期清償金
    額為6,000元，總計96期，還款總額為576,000元，還款成數
    為64.0％。
三、經查、債務人並無消費者債務清理條例第63條及第 64條第2
    項所定不應認可之消極事由存在，故得不經債權人會議可決
    ，逕予認可更生方案。本院參酌債務人提出之薪資袋證明，
    其係從事餐飲工作，98年4至6月任職於金仙餐飲企業社，每
    月薪資20,000元，98年7至8月任職於滿江鴻剝骨鵝肉餐飲店
    ，每月薪資23,000元，98年10月至11月任職於池上田鄉美食
    店至今，每月薪資25,000元。支出部分，債務人每月支出房
    屋貸款 7,000元，形式觀之似非必要，惟倘令債務人另覓房
    屋租賃而居，仍須支出與前開數額相當甚至更高之房租，對
    更生方案之履行未必有利；且債務人係於94年間購屋，房貸
    迄今僅繳交四年餘，有土地房屋登記謄本附卷可稽，是以並
    無房屋貸款將於更生方案履行期間內繳交完畢，而使債務人
    一方面保有房屋，一方面藉更生程序侵害無擔保及優先權之
    債權人利益之疑慮。另一方面，依財政部公告97年度扶養免
    稅額為每人82,000元（平均每月每人為 6,833元），債務人
    與配偶現已離異，兩人有三名子女，由債務人獨自扶養三女
    ，另兩名子女則由前夫扶養，經查，該女民國88年生，現為
    11 歲，距成年尚遠，其開支恐隨其升學而逐年增加 ，故債
    務人每月僅核列 3,000元扶養費，本院認為尚屬合理。最後
    ，債務人名下雖有不動產（土地：臺北縣五股鄉○○段水碓
    小段260-9地號、 3153建號，建物門牌：臺北縣五股鄉○○
    路3號 14樓），然債務人迄今仍積欠中國信託商業銀行股份
    有限公司房貸達新台幣 2,189,542元（含利息），原陳報之
    行使擔保及優先權之不足額 1,173,710元部分，債權人已於
    協商會中當場表示不願將該筆不足額列入無擔保及優先權之
    債權，有會議紀錄附卷可稽。是以債務人之更生方案可專對
    無擔保及優先權之債權人履行，而不致因有擔保及優先權債
    權人之不足額核列使普通債權遭到稀釋導致還款成數降低。
    申言之，倘本件改循清算程序，將使有擔保及優先權之債權
    人於不動產變價分配程序中，立於優先受償地位一次行使上
    開債權，此際無擔保及優先權之債權人是否能獲得較更生程
    序更高的清償數額，容有疑義。權衡考量上開因素後，應認
    債務人所提之最新更生方案已屬公允適當，並兼顧合理性與
    可行性。
四、綜上所述，債務人既有固定收入，其所提出之更生方案條件
    公允，且無不得逕予認可之消極事由，揆諸消費者債務清理
    條例之立法意旨，為謀求債務人經濟生活之重建復甦並兼顧
    債權人之公平受償，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文
    第一項。
五、惟為達成教育債務人合理消費觀念並促使債務人勉力履行更
    生方案之立法意旨，就本件更生方案履行之必要，本院認應
    於債務人未依更生方案條件全部履行完畢前之生活程度，為
    相當之限制，爰參考各更生事件中債權人所提出對債務人諸
    種生活程度之限制，擇其適合於本件更生債務人者，裁定如
    主文第二項。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
