【裁判字號】    99,司聲,112
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第112號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  金資琳有限公司
兼法定代理  甲○○
人
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人甲○○、乙○○於本院九十五年度存字第五
六八六號擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣貳拾伍萬壹仟
元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○、乙○○連帶負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院95年度裁全字第10644 號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    聲請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本院發函通知相
    對人行使權利而未為行使，為此提出本院95年度裁全字第10
    644 號民事裁定，95年度存字第5686號提存書、板院輔民倫
    團98年度司聲字第2094號函、民事撤回假扣押執行聲請狀等
    影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、本件原債權人台北國際商業銀行因與建華商業銀行合併，台
    北國際商業銀行為消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行，合
    併後存續銀行並更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，有
    行政院金融監督管理委員會民國95年9 月8 日金管銀（六）
    字第09500346220 號函影本1 件附卷可憑，故本件由永豐商
    業銀行股份有限公司為聲請人，於法並無不合，先予敘明。
    經查，聲請人聲請本院於95年9 月26日以95年度裁全字第10
    644 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度執
    全字第6199號假扣押執行程序對相對人甲○○、乙○○之財
    產予以假扣押在案。嗣聲請人已於98年10月28日具狀向本院
    執行處撤回前開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取
    上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對
    人行使權利，亦經本院於98年10月30日以板院輔民倫團98年
    度司聲字第2094號函通知相對人行使權利，復經本院調取該
    卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利
    ，並有臺灣臺北地方法院99年2 月3 日北院隆文查字第0990
    000497號函函1 紙及本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可證，
    揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請就相對人甲○○、乙○
    ○部分即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。查聲請人於取得本院95年度裁全字第10644 號假扣押裁定
    後，並未對相對人金資琳有限公司之財產聲請本院實施假扣
    押執行程序，業經本院調閱前揭假扣押執行案卷查核屬實，
    依提存法第18條第1 項第3 款之規定，本院就此自無從審酌
    ，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所依提存法相關
    規定審酌，是聲請人就相對人金資琳有限公司部分之聲請應
    予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
              民事第一庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
