【裁判字號】    98,訴,3289
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3289號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  林俊宏律師（法律扶助）
上列聲請人因毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告乙○○於民國99年3 月14日之聲請意旨略以：
    被告榮羈押期間已長達10月，且被告於本院審判中已自白犯
    罪；又被告之祖父突然辭世，被告無能見最後一面，自責不
    己，希望能交保返家上香，爰聲請具保停止羈押等語。
二、被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於98年9 月18
    日訊問後，認涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第
    二毒品罪名，且犯嫌重大，所犯為刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並認有羈押之
    必要，非予羈押顯難進行審判，而於同日庭諭應予羈押，並
    自98年12月18日起延長羈押2 月，另自99年2 月18日起，再
    延長羈押2 月在案。
三、茲被告另案施用毒品案件，經本院以98年度訴字第2982號判
    處有期徒刑1 年確定在案，本院已函准臺灣板橋地方法院檢
    察署自99年3 月17日借提執行，並已撤銷本件羈押程序，有
    該署甲○慎土99執1550字第206506號函暨檢察官執行指揮書
    各1 紙在卷可稽。本件被告現於臺灣臺北監獄臺北分監執行
    中，其聲請具保停止羈押一節，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  王偉光
                                    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
