【裁判字號】    99,聲,1087
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1087號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第620 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條件（聲請
    書誤載為「妨害自由」）等案件，先後經判決確定如附件一
    覽表所載，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條件等案件，經
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官
    以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院聲請定其應執行之
    刑（編號三至編號十部分，前經本院以九十八年度訴字第二
    三三三號判決定應執行有期徒刑一年；編號十一至編號十二
    部分，前經本院以九十八年度訴字第二六四０號判決定應執
    行有期徒刑一年），本院經核聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
