【裁判字號】    99,交簡,837
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第837號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1909號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年11月2 日上午8 時30分許，駕
    駛車牌號碼8616-HJ 號自用小客車，沿臺北縣中和市○○路
    往建八路方向行駛，行駛至錦和路與連城路口欲右轉時，本
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且應注意行人
    通過斑馬線時，應讓行人優先通過，依當時情形無不能注意
    之情事，竟疏未注意，於上開路口右轉時，不慎撞及當時正
    通過斑馬線之乙○○，致乙○○受有臀部挫傷、腰痛、肩及
    上臂挫傷、右手肘瘀青及膝蓋頓挫傷、下背部挫傷及左膝左
    肩挫傷等傷害。警方據報前往現場處理，甲○○當場向員警
    承認其為肇事人，並接受裁判。
二、被告甲○○於警詢及偵訊中固坦承有於上開時、地，駕駛自
    用小客車，與行走於行人穿越道通過文化路之告訴人乙○○
    發生碰撞發生車禍，告訴人因此而受傷等情不諱，惟矢口否
    認有過失傷害犯行，辯稱：伊駕車行到路口時，正要右轉，
    且車子已通過斑馬線，告訴人撞上伊自用小客車右前輪上方
    云云。惟查：
  (一)上揭過失傷害之事實，業據證人乙○○於警詢及偵查中證述
    明確，並有道路交通事故場圖、道路交通事故調查報告表、
    道路交通事故現場照片、道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表在卷可稽。又告訴人確因本件車禍而受有如犯罪事實欄所
    載之傷害，亦有行政院衛生署雙和醫院98年12月7 日乙診字
    第98120392號、98年12月8 日乙診字第E00000000 號診斷證
    明書各1 份附卷足憑。
  (二)按汽（機）車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文
    ，而本件車禍發生時，為日間自然照明、柏油路面無缺陷、
    無障礙物、視距良好，有上述道路交通事故調查報告表、道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）可考，被告並無不能
    注意之情事，被告駕駛自用小客車行經行人穿越道時，竟未
    注意車前狀況及隨時採取必要之安全措施，而撞擊告訴人致
    受有傷害，被告對上開車禍之發生顯有過失，且其過失行為
    與告訴人所受傷害結果有相當因果關係無誤，本案事證明確
    ，被告過失傷害犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或
    迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人
    優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加
    重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第86條第1 項定
    有明文，本件被告於行人穿越道擦撞告訴人乙○○，致其受
    有本件傷害，自應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規
    定加重其刑。又被告於肇事後，在有偵查權限之機關知悉肇
    事者係何人前，主動向前來處理之警員坦承肇事，並接受裁
    判，有臺北縣政府警察局中和二分局道路交通事故肇事人自
    首情形記錄表1 份附卷可憑（見偵卷第16頁），為對於未發
    覺之罪自首而受裁判，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑
    ，並依刑法第71條第1 項之規定，先加重後減輕之。爰審酌
    被告本件過失程度、告訴人所受之傷害情形、被告犯後態度
    及尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第284 條第1 項前段，第41條第1 項前段、第62條
    前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                      交通法庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
