【裁判字號】    99,司聲,14
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       99年度司聲字第14號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  張周婷(兼李俐穎之.
            張宇陞(即李俐穎之.
            張志強(即李俐穎之.
            張立人(即李俐穎之.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣士林地方法院九十七年度存字第二二一八號擔保提
存之擔保物八十九年度甲類第十四期中央政府建設公債面額新臺
幣玖拾萬元債券壹張（債券代號：A89114），准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第106 條前段亦有明文。次按上開規定所謂訴
    訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係
    為保障受擔保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘
    執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行
    ，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益
    人所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令
    其行使權利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，
    始得謂為訴訟終結（最高法院87年度臺抗字第234 號裁定意
    旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院97年度裁全字第7071號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本院發函通知
    相對人行使權利而未為行使，為此依法聲請返還前開提存物
    等語。
三、本件假扣押債務人原有李俐穎，嗣於民國96年7月9日死亡，
    由張周婷、張宇陞、張志強、張立人4 人為其法定繼承人，
    且無拋棄繼承或限定繼承之情事，有繼承系統表、繼承人之
    戶籍謄本附卷可稽，亦有士院木家友98年度司繼字查無9 字
    第0980220515號函，附卷可憑，故本件聲請發還擔保金事件
    之相對人自應列張周婷、張宇陞、張志強、張立人，合先敘
    明。經查，聲請人聲請本院97年度裁全字第7071號裁定准予
    假扣押，聲請人並據以聲請臺灣士林地方法院以97年度執全
    字第1493號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    。嗣聲請人已於97年12月12日具狀向該院執行處撤回前開假
    扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實
    ，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終
    結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本
    院於98年11月30日以板院輔民倫良98年度司聲字第1951號函
    通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上
    開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方
    法院99年2月1日北院隆文查字第0990000452號函1 份及本院
    民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     3    月    17    日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
