【裁判字號】    98,司養聲,263
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司養聲字第263號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  丙○
關  係  人  王凱綠
            乙○○
上列當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於民國九十八年十二月十日收養丙○為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；子女被收養時，
    應得其父母之同意，但有下列各款情形之一者，不在此限：
    （一）父母之一方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他
    顯然不利子女之情事而拒絕同意（二）父母之一方或雙方事
    實上不能為意思表示；；前項同意應作成書面並經公證，但
    已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄
    代之；被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應
    不予收養之認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）
    依其情形，足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大
    事由，足認違反收養目的；收養自法院認可裁定確定時，溯
    及於收養契約成立時發生效力，民法第1079條第1 項、第10
    76條之1 第1 項、第2 項、第1079條之2 、第1079條之3 分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○（男、民國○○年
    ○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養其妻
    王凱綠與前配偶所生之成年子女丙○（女、民國○○年○ 月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女，雙方於98
    年12月10日訂立書面收養契約，並得被收養人之生母王凱綠
    同意，為此聲請本院准予認可等語。並提出收養契約書暨同
    意書、健康檢查表、警察刑事紀錄證明、醫療機構開業執照
    、土地暨建物所有權狀影本、銀行存款存摺影本、戶籍謄本
    等件為證。
三、查本件收養人與被收養人間，已有收養之合意，並已徵得被
    收養人之生母王凱綠同意等情，業經收養人、被收養人生母
    到庭陳述綦詳，及收養契約書、經駐洛杉磯臺北經濟文化辦
    事處認證之同意書附卷可稽。至本件收養雖迄未取得被收養
    人生父乙○○之同意，然經本院對乙○○戶籍地「臺北市○
    ○○路○段461 巷8 號2 樓」送達開庭通知書，有本院送達
    證書附卷可證，其無正當理由拒未到庭表示意見，復未提出
    書狀為任何聲明或陳述，足見本件顯已無從徵詢乙○○本人
    之意見，而被收養人生母於本院調查時陳稱：「我與被收養
    人生父離婚二十幾年了，之後都沒有來往了；離婚後被收養
    人是由我監護、扶養，當時被收養人只有七、八歲，被收養
    人生父都沒有來看小孩，也沒有負擔任何扶養費用，雖然離
    婚協議書上有寫明要由被收養人生父負擔部分扶養費用，但
    乙○○都沒有付任何扶養費用」，收養人亦稱：「被收養人
    生母七十八年與我結婚後，我們就一起共同生活，我也一直
    負擔被收養人的費用，也都有幫忙照顧」等語，此有本院99
    年1 月15日非訟事件筆錄可參。故本院參酌上情，認被收養
    人之生父雖未對本件收養表示同意與否，惟被收養人生父多
    年來未與被收養人相處，亦未探視被收養人，甚難期能兼顧
    對被收養人之親情，反觀收養人已與被收養人共同生活一段
    期間，彼此亦已建立良好之親子關係，倘若僅因未得被收養
    人生父之同意，而遽予切斷收養人與被收養人間不易建立之
    親子感情，則顯然不利於被收養人。從而，本件收養並無意
    圖以收養免除法定扶養義務，或有對被收養人之本生父母不
    利之情事，亦未發現有其他重大事由，足認本件有何違反收
    養之目的，復無民法第1079條第2 項收養有無效、得撤銷之
    原因或違反其他法律規定致法院應不予認可之情形，是以聲
    請人聲請認可，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
