【裁判字號】    99,訴緝,5
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度訴緝字第5號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○自民國玖拾玖年肆月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
上列被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院認被告犯罪嫌疑重
大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之情形，非羈押
顯難進行審判，認有羈押之必要，於民國99年1 月11日將其收押
，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  傅明華
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
