【裁判字號】    99,消債更,55
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第55號
聲  請  人  甲○○原名許嵐明.
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項，逾期未補正，
即駁回其聲請：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）仟肆佰元（按債務人及債
    權人總人數，以每人10份，每份34元計算）。
二、提出不能清償債務之證明文件。
三、應提出最新之財團法人聯合徵信中心當事人信用報告書、本
    院97年度執字第39438號執行命令之影本。
四、聲請人聲請前2 年（即自民國97年2 月22日起至99年2 月22
    日止）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有
    償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清
    償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失
    不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取
    得或出售之對價（買賣契約等）相關資料；如有終止保險契
    約，應陳報終止日期、領取解約金數額。【最近5 年內從事
    國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投資交易明細及
    證明文件。】
五、陳報有無雙務契約（含保險契約）尚未履行完畢。
六、陳報有無附條件買賣尚未付清價金。
七、財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提出證明
    文件：
  (一)財產目錄：土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）、
    動產（含名稱、種類、數量）、【聲請人於各金融機構之全
    部存摺及證券集保存摺之「完整全部內頁」影本（須附銀行
    名稱及帳號、完整內頁資料並補登至本裁定送達日之後）】
    、股票（含公司、營利事業統一編號、主營業所所在地）、
    保險單（含以本人及配偶、未成年子女、父母為要保人或受
    益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單）、事業投資或其他
    資產在內之所有財產，並其性質及所在地；如財產附有擔保
    權、優先權或其他負擔，應一併表明（如抵押權、質權等）
    ，並提出該等權利之設定契約書。
  (二)收入數額：【自97年2 月份迄今之每月薪資袋或薪資明細單
    證明文件，及98年度扣繳憑單影本】、年金、保險給付、租
    金收入、退休金或退休計畫收支款、分居或離婚贍養費或其
    他收入款項在內之所有收入款項。及應陳報聲請人及配偶乙
    ○○有無於何公司行號兼職及每月兼職收入與證明文件。
  (三)必要支出數額：聲請前1 年之膳食、衣服、教育、交通（住
    家至上班處所搭乘公車路別、票段數）、醫療、稅賦開支（
    含營利事業所得稅申報書、綜合所得稅申報書）、全民健保
    、勞保、農保、漁保、公保或其他支出在內之所有必要支出
    數額。另應提出每月繳納房租8,000 元之相關證明文件。
  (四)依法應受債務人扶養之人：應受扶養義務人就該扶養義務應
    分擔之人數及其姓名、與受扶養義務人關係，暨聲請人聲請
    前2 年實際支出之扶養金額及其證明文件。應受扶養人乙○
    ○、許由川、許林敏最新之國稅局財產歸屬資料清單；許由
    川、許林敏是否仍在任職工作；另應提出就配偶乙○○之父
    章修之扶養義務應分擔之人數及姓名，及應說明何以配偶須
    辭去工作方得照顧章修。
八、應說明第一銀行是否為債權人？如是，現債權數額為何及有
    無擔保？並應重新提出債權人清冊。
九、配偶乙○○名下房地強制執行案件之法院及案號，並應提出
    執行法院之分配表影本。及上開不動產遭許三雄設定第二順
    位抵押權之證明文件，所稱地下錢莊債務之債權人姓名及金
    額為何？又借款人既為許三雄，聲請人何以須清償許三雄所
    積欠地下錢莊借款？暨應提出聲請人償還所謂地下錢莊債務
    之證明文件，及所稱曾對許三雄提出刑事告訴，應陳報係何
    檢察署及案號。
十、無擔保及無優先權債權人依更生程序及依清算程序所得受償
    之總額及其計算方法。
十一、聲請人聲請更生前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應
      受其扶養者所必要生活費用之數額及其計算方法。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費1,000 元，郵務送達費及法院人員之差旅費不
    另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部份，
    依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算程序
    之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，
    逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲
    請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
