【裁判字號】    99,簡,1720
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1720號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第127 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「並依乙○○指
    示匯款8,500 元至中華郵政股份有限公司林口郵局（下稱林
    口郵局）之00000000000000號帳戶內」更正為「並依乙○○
    指示於同日19時28分許匯款8,500 元至不知情之蕭毓璽所有
    ，中華郵政股份有限公司林口郵局（下稱林口郵局）之0000
    0000000000號帳戶內，隨後由被告以電話通知蕭毓璽將該筆
    款項提領出交付與乙○○」、倒數第1 行「1,800 元」更正
    為「900 元」及證據欄一、(二)「告訴人甲○○於警詢時之指
    訴」補充更正為「告訴人甲○○於警詢及偵查時之指訴」外
    ，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告與真實姓名、年籍不詳之成年男子就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告利用網路
    非實體交易特性，詐害告訴人，使其陷於錯誤而匯款至上開
    帳戶，危害網路交易機制，並助長社會犯罪風氣，行為可訾
    ，惟審酌被告無前案紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，兼衡被告患有邊緣智能障礙疾病
    ，及其犯後態度、被害人所受損害程度等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
