【裁判字號】    99,簡,1799
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1799號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第1233號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹拾臺、計算機
臺、監視器鏡頭支、監視器螢幕貳臺、投注單肆拾柒張均沒收
。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹拾臺、計算機
臺、監視器鏡頭支、監視器螢幕貳臺、投注單肆拾柒張均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○及乙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之普通賭博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告二人間，就意
    圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。又被告二人於上開期間內多次提供
    賭博場所、聚眾賭博及與不特定人對賭之犯行，於自然概念
    上雖屬數行為，然依本件具體狀況，被告二人係以營業之意
    思而持續對不特定之賭客為之，均屬基於營業動機之單一犯
    罪計劃賡續所為之集合行為，於法律評價上為營業犯性質之
    集合犯，而俱屬包括一罪之實質上一罪，仍各論以一罪為己
    足。又被告二人各以一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從其中法定刑及情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告二人並無前案紀錄，素行
    良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，衡其被
    告二人係夫妻關係並合力經營六合彩賭博，助長投機風氣有
    害社會秩序，並審酌其等經營時間為二個月，時間非短，惟
    二人犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又
    傳真機13臺、計算機3 臺、監視器鏡頭3 支、監視器螢幕2
    臺、投注單47張，均為被告甲○○所有，供其與共犯乙○○
    犯本件犯罪所用之物，業據被告二人供承無誤，基於責任共
    同原則，均依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法28條、第266 條第1 項、第268
    條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
