【裁判字號】    98,消債清,189
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第189號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李詩楷律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1 千元；郵務送達費
    及法院人員之差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲
    請費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理
    條例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。
二、經查，本件聲請人依消費者債務清理條例聲請清算，有預納
    送達郵務費之必要，經本院於民國99年1 月27日裁定命聲請
    人應於10日內補正，該裁定已於99年2 月2 日合法送達，有
    本院送達證書在卷可稽，聲請人迄今猶未如數預納，此有本
    院民事科查詢簡答表1 紙在卷可按，揆諸首開說明，即應駁
    回本件之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                民事第三庭    法   官   邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
