【裁判字號】    99,聲,1229
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1229號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（99
年度執聲字第840號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪等案件，經本院判處有
    期徒刑7 年10月確定，並移送執行。茲聲請人以受刑人業經
    法務部於民國99年3 月10日核准假釋，依刑法第93條第2 項
    規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○因搶奪等案件，經本院判處有期徒刑7 年10
    月確定，並移送執行。嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿
    日期為100 年5 月18日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數
    為126 日，縮短刑期後刑期終結日期為100 年1 月12日，此
    有法務部矯正司99年3 月10日法矯司字第0990905417號函及
    所附臺灣臺南監獄假釋出監人交付保護管束名冊、執行案件
    資料表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。聲
    請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
