【裁判字號】    99,簡,1766
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1766號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵緝字第314號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點零肆陸玖公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)證據並所犯法條欄第5 行「航藥鑑字第0980013937號毒品鑑
    定書」應更正為「航藥鑑字第0983957號毒品鑑定書」。
  (2)同欄並應補充「臺北縣政府警察局金山分局搜索扣押筆錄、
    臺北縣政府警察局金山分局警備隊扣押物品目錄表、照片2
    張」。
二、按甲基安非命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規
    定之第二級毒品，不得非法持有。核被告甲○○所為，係犯
    該條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。被告前有如聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項加重其刑。爰審酌毒品之流通及持有，危害國人身心
    健康至鉅，而為國法所厲禁，被告猶漠視法令之禁制，恣意
    持有毒品，應予非難，兼衡其持有毒品之數量、幸尚未肇致
    實際危害，暨被告之素行、坦承犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又前
    揭扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重0.0470公克；驗餘淨
    重0.0469公克），為查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬
    之。又包覆上開毒品之包裝袋，用以包裹毒品，已因直接觸
    碰、沾染毒品而難以析離，此業經法務部調查局以93年3 月
    19 日 調科壹字第093001 13060函示在案，自應視同為毒品
    ，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收
    銷燬之。至上開毒品經送驗鑑耗部分業已滅失，是就此部分
    ，不另為沒收銷燬之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    17    日
                  刑事第二十三庭     法  官    黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官    藍淑芬
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
