【裁判字號】    99,訴,247
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第247號
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐松龍律師
            盧穩竹律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法
    第10條第1項、第28條第1項分別定有明文。次按「本件上訴
    人聲明求為確認抵押權（下稱系爭抵押權）及所擔保之債權
    不存在，被上訴人應將系爭抵押權登記塗銷之判決。其既請
    求確認系爭抵押權不存在，自係因不動產之物權涉訟，而應
    專屬不動產所在地之台灣板橋地方法院管轄。至請求確認債
    權不存在及塗銷抵押權登記部分，因與確認抵押權不存在部
    分係基於同一原因事實，自不宜割裂由不同之法院管轄」，
    此有最高法院85年度台上字第296號裁判意旨可資參照。
二、本件原告起訴聲明請求被告應將坐落如本裁定附表所示不動
    產之抵押權登記塗銷，及確認該抵押權所擔保之債權不存在
    ，自係因不動產之物權涉訟。經查爭執之不動產所在地係在
    台北市中山區，依民事訴訟第10條第1項之規定，自應由臺
    灣台北地方法院專屬管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。
三、本院依原告聲請將本件移送於該管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
