【裁判字號】    99,簡,1736
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1736號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第736號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之塑膠袋壹個內所含之甲基安非
他命殘渣（量微無法秤重，且與塑膠袋無法析離）沒收銷燬之，
吸食器壹個沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實第10行補充為：「經臺
    灣嘉義地方法院以89年度簡字第439 號判處有期徒刑5 月，
    嗣經減刑為有期徒刑2 月15日確定」、倒數第2 行補充更正
    為：「嗣於同日下午3 時45分許，在臺北縣土城市○○路○
    段149 巷內遇警盤查身份而為警查獲，始查悉上情，並經甲
    ○○同意後至上開處所搜索，並扣得安非他命殘渣袋1 個及
    吸食器1 個。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用時持有毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查；被告前有如
    上開補充及附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行
    完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品經強制戒治及判刑確定，有
    臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可稽，詎仍不知悛悔，復
    為本案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至扣案之塑膠袋1 個（內含有甲基安非
    他命殘渣，量微無法秤重，且與塑膠袋無法析離），應與毒
    品同視，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，予以沒收銷燬之；另吸食器1 個，係被
    告所有且供施用毒品所用之物，業據被告供承在卷，應依刑
    法第38條第1項第2款之規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
