【裁判字號】    98,簡,10271
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度簡字第10271號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年 2
月5日所為之判決正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決正本應補具如後之附件聲請簡易判決處刑書壹份。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正或補充之，業經大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決正本因漏未附具附件之臺灣板橋地方法院檢察署
    98年度毒偵字第8705號聲請簡易判決處刑書，惟因不影響於
    全案情節與判決本旨，茲補具如後。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第二十三庭  法  官  徐  蘭  萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
