【裁判字號】    99,簡,1912
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1912號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第4593號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零
伍肆公克）沒收銷燬之；上開海洛因之外包裝紙壹紙沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案紀錄表應補充更正如下：
    「甲○○前因持有第一級毒品違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高等法院94年度上訴字第552 號判處有期徒刑6 月確
    定，於民國95年2 月10日縮刑期滿執行完畢。復因持有第一
    級毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院96年度簡字第77
    52號判處有期徒刑6 月確定，並於97年3 月12日易科罰金執
    行完畢」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按毒品危害防制條例已於98年5 月20日修正公布，並於被告
    甲○○行為後98年11月20日施行，修正後毒品危害防制條例
    第11條規定「持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘
    役或新臺幣5 萬元以下罰金。持有第二級毒品者，處2 年以
    下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元以下罰金。持有第一級毒
    品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，
    得併科新臺幣100 萬元以下罰金。持有第二級毒品純質淨重
    20公克以上者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
    幣70萬元以下罰金。持有第三級毒品純質淨重20公克以上者
    ，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以下罰金。持
    有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑
    ，得併科新臺幣10萬元以下罰金。持有專供製造或施用第一
    級、第二級毒品之器具者，處1 年以下有期徒刑、拘役或新
    臺幣1 萬元以下罰金。」是於行為人持有第一級毒品純質淨
    重未達10公克、第二級毒品純質淨重未達20公克者，其處罰
    之新舊法均相同，未涉及犯罪構成要件或處罰內容之變更，
    自非屬法律之變更，而無依刑法第2 條第1 項之規定予以比
    較新舊法之必要，自應適用現行毒品危害防制條例規定，合
    先敘明。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第1 項之持有第一級毒品罪。又被告前有如犯罪事實欄所
    載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其
    刑。爰審酌被告之前案紀錄，已有多次持有第一級毒品之紀
    錄，足認其素行不佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足參，其漠視法令禁制而再犯本罪，應予非難，惟持有之
    第一級毒品量微，復查無其以之供其他犯罪使用，持有毒品
    危害性程度不高，另兼衡被告犯罪之目的、生活狀況等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.054 公克），為查獲之毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定併予宣
    告沒收銷燬；又上開之海洛因外包紙裝1 紙，則為被告所有
    供犯罪所用之物，亦經被告陳明在卷，應併依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年以下有期
徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
