【裁判字號】    99,聲,1203
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1203號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第657 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴之處
    分，其為警查獲時扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（臺
    灣板橋地方法院檢察署贓物庫保管字號：98年度安保字第12
    1 號），查係違禁物，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等
    語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並
    經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○、乙○○前因於民國88年1 月至2 月間涉
    犯販賣第二級毒品罪嫌，經聲請人偵查後，以該署88年度少
    偵字第97號檢察官不起訴處分書為不起訴之處分確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開不起訴處分書各一份
    在卷可查，而被告二人經警查獲時扣案之結晶塊一袋（本件
    臺灣板橋地方法院檢察署已銷毀該案卷宗，且不起訴處分書
    未載該扣案毒品為何人所有），經送鑑定結果，檢出第二級
    毒品甲基安非他命成分（淨重0.24公克）等情，有法務部調
    查局鑑定書98年8月10日調科壹字第09800421840號毒品鑑定
    書一份在卷可稽，是聲請意旨確與上開法條之規定相符。又
    包裝上開毒品用之包裝袋，係包裝各該毒品而與各該毒品難
    以析離，自應認屬查獲之毒品（臺灣高等法院暨所屬法院96
    年法律座談會刑事類提案第18號研討結果參照），亦應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
