【裁判字號】    99,交簡,717
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第717號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第655號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。又被告以一過失駕駛行為，同時致告訴人乙○○
    、丙○○受傷，觸犯構成要件相同之罪，為想像競合犯，應
    從一重之過失傷害罪論處。按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車
    、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行
    人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡，
    依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項定有明文，本件被告於行人穿越道擦
    撞告訴人乙○○、丙○○，致其受有本件傷害，自應依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。再被告甲○
    ○於肇事後，於其所犯過失傷害罪尚未為該管公務員發覺前
    ，當場向據報前來處理之警員承認為車禍肇事者，此有臺北
    縣政府警察局板橋分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    在卷可參，符合刑法第62條前段規定之自首要件，爰依該條
    規定減輕其刑，並依刑法第71條第1 項之規定，先加重後減
    輕之。爰審酌被告之素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參）、智識程度、本件交通事故之過失程度、告訴人
    乙○○、丙○○所受傷害之程度、尚未與告訴人等達成和解
    ，惟犯後坦承業務過失犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第284 條第2 項前段、第55條、第41條第1 項前段
    、第62條前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                      交通法庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
