【裁判字號】    99,聲,1183
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1183號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第177號）
，本院裁定如下：
    主  文
查扣之毒品甲基安非他命驗餘淨重零點肆柒玖捌公克沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署98年度戒毒偵字第421 號被告李家
    慶違反毒品危害防制條例案件，被告經鈞院以97年度毒聲字
    第1489號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經鈞院以97年度毒聲字第1943號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至民國98年5月20日已逾6個月，其成效經
    評定為合格而無繼續強制戒治之必要，並經本署檢察官為不
    起訴處分，此有不起訴處分書附卷可稽。其於97年4 月23日
    23時許，在臺北縣中和市○○路8 號儷閣汽車旅館316 號房
    內為警查扣之毒品（淨重0.48公克，驗後餘重0.4798公克）
    ，經鑑定係含第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用
    航空局航空醫務中心97年6 月9 日航藥鑑字第0972926 號毒
    品鑑定書1 紙在卷可憑。是被告如上述為警查扣之物屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之毒品，為違禁物，
    爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒
    品危害防制條例第18條第1 項等規定，聲請法院裁定沒收銷
    燬等語。
二、經核屬實，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法
    第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                      刑事第二庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
