【裁判字號】    99,簡,1909
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1909號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1364號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筒子麻將貳副、骰子肆拾顆
、監視器螢幕壹臺、監視器鏡頭伍個、監視錄影機壹臺及抽頭金
新臺幣貳拾伍萬陸仟貳佰元，均沒收之。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筒子麻將貳副、骰子肆拾顆
、監視器螢幕壹臺、監視器鏡頭伍個、監視錄影機壹臺及抽頭金
新臺幣貳拾伍萬陸仟貳佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除理由部分補充：「被告乙○○、丙○○於民國99年3
    月15日據狀表示本案並未自白，請求改依通常程序審理等語
    ，有刑事聲請變更通常程序狀1 份附卷可稽。經查，被告2
    人於偵查中確於檢察官訊問時，承認涉犯意圖營利提供賭博
    場所及聚眾賭博罪，並於筆錄上簽名確認無誤（偵查卷第51
    、52頁參照），復有聲請簡易判決處刑書所載人證及物證在
    卷可佐，堪認被告於偵查中之自白與事實相符。」，及應適
    用之法條補充：「被告丙○○、乙○○自99年2 月18日23時
    許起至同年月20日4 時40分許為警查獲時止之密接時間，在
    同一地點供給賭博場所、聚眾賭博，且收取抽頭金，足認被
    告係基於單一營利目的之概括賭博犯意，而實行單一犯罪計
    畫下具有反覆、延續性質之集合行為，且刑法第268 條之罪
    係以「意圖營利」為要件，已隱含有「經營」之意思，構成
    要件之本質上亦具有反覆、延續實行之特徵，從而被告所為
    意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之行為俱符合上開「集合
    犯」之包括一罪概念，均應論以一罪。」外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告2 人之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、
    手段、對社會善良風氣所生之危害、提供場所賭博之期間、
    犯罪所得非微，及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
