【裁判字號】    99,訴,341
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第341號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7591號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國98年5 月22日執
    行完畢釋放，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度
    毒偵字第55號、56號為不起訴處分確定。詎仍不思戒除惡習
    ，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於合併施用
    第一、二級毒品之犯意，於98年9 月8 日某時，在臺北縣中
    和市○○路某巷弄之路旁，以將第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命一併置入吸食器玻璃球燒烤吸聞所生煙氣
    之方法，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣為警於同日21時40分許，在臺北縣中和市○○
    路與員山路口查獲，經警採集其尿液檢體送驗結果，呈鴉片
    類及安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被
    訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽
    取當事人意見後，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲後，經採集其尿液檢體送驗結果，呈鴉片類及安非
    他命類陽性反應，有臺北縣政府警察局中和第二分局犯罪嫌
    疑人姓名代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司98年9 月
    29日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份附卷可稽，足認被告之自
    白與事實相符。此外，被告前因施用毒品案件，經臺灣士林
    地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    98年5 月22日執行完畢釋放，並由臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以98年度毒偵字第55號、56號為不起訴處分確定等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可考，其於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品罪，自應依法
    訴追處罰。綜上所述，本案事證明證，被告犯行堪予認定。
二、按海洛因、甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款、第2 款所定之第一、二級毒品。是核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，各為施用之高
    度行為所吸收，均不另論罪。被告供稱係將海洛因及甲基安
    非他命一併置入吸食器玻璃球燒烤吸聞所生煙氣，衡情尚非
    全然不足採信，復查無證據足認被告係以不同方法分別施用
    ，應認其係以一行為同時施用第一、二級毒品，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重以施用第一級毒品罪處斷
    。起訴書認應分論併罰，尚嫌無據。爰審酌被告前因施用毒
    品，曾接受觀察、勒戒之執行完畢，獲有不起訴處分之寬典
    ，仍不思戒除惡習，再次漠視法令而犯本罪，非但戕害自我
    身心健康，對於社會風氣、治安亦潛有相當危害，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
