【裁判字號】    99,簡,1991
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1991號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度偵字第4193號、第4194號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同持有第二級毒品，各處拘役貳拾日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案含有第二級毒品MDMA成分之淡綠色圓形錠劑柒顆（驗餘淨重
貳點零肆肆伍公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充更正為：「甲○○、乙○○共同基於持
    有第二級毒品MDMA（俗稱搖頭丸）之犯意，於民國99年1 月
    24日15時許，共同出資新臺幣3500元，在桃園市○○路長榮
    加油站前，向真實姓名年籍不詳之綽號「皮蛋」男子購得搖
    頭丸7 顆（總驗餘淨重2.0445公克）而持有之，擬共同施用
    。嗣於當日19時20分許，臺北縣新莊市○○路○ 段21號前前
    之中華停車場入口處旁為警查獲，並扣得上開搖頭丸7 顆。
    」外，其餘證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第28條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
