【裁判字號】    99,司拍,157
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第157號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定為民物權修正前設定之最高限額抵押權所準用，
    此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定自明
    。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人林石讚於民國86年10月29日
    以附表所示不動產為本人及相對人向美商美國商業銀行國家
    信託儲蓄股份有限公司（下稱美商美國商業銀行）所負債務
    之擔保，設定本金最高限額新台幣（下同）1,680,000 元之
    抵押權，依法登記在案。原所有權人林石讚及相對人因擔保
    第三人黃素靜之債務而對美商美國商業銀行負債630,977 元
    。嗣原所有權人林石讚死亡，聲請人、相對人為其繼承人，
    美商美國商業銀行亦將上開債權及抵押權讓與荷商荷蘭銀行
    股份有限公司。上開債務已屆清償期未為清償，聲請人因代
    償上開債務，自荷商荷蘭銀行股份有限公司取得系爭抵押權
    ，並辦理抵押權移轉登記，為此聲請准予拍賣抵押物。提出
    他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、
    抵押權移轉契約書、貸款總約定書、保證人代償證明書等影
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
