【裁判字號】    99,聲,1240
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1240號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第160號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人丙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣二萬元，出具現金保證後，將被告釋放，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金，爰依同法第一百二十一條第一項規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金云云。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；又繳納保證金之第三人，將被告預備逃匿
    情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而聲
    請退保者，得准其退保，刑事訴訟法第一百十八條前段、第
    一百十九條第二項前段分別定有明文。是因具保停止羈押之
    被告，經依法傳、拘未獲，法院固得裁定沒入保證金，但若
    於為裁定沒入前，先行通知具保人限期命將被告送案，於無
    效果時，再為沒入之裁定，一方面可明瞭被告是否果真逃匿
    ，一方面可使具保人對於沒入保證金之裁定更加信服。
三、經查：本件被告甲○○雖經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    傳、拘無著，惟聲請人通知具保人丙○○帶同被告到案接受
    執行之通知書，僅向具保人繳納保證金時陳報之臺北縣新店
    市○○路○段二一八號五樓之地址為寄存送達，有臺灣板橋
    地方法院檢察署九十八年十二月二十二日乙○慎酉九八執字
    第一八四０一號通知、郵務送達證書各一紙在卷可稽，而具
    保人丙○○之住所地址係臺北市○○路四二巷四弄五之三號
    二樓，此有法務部戶役政連結作業系統資料在卷足憑，但遍
    查執行卷宗，並未發現聲請人有對該住所地址進行送達，難
    認前開通知具保人丙○○帶同被告到案接受執行之通知書已
    對具保人為合法之送達。是聲請人既未合法通知本件具保人
    帶同被告到案執行而履行其保證人之責任或將被告預備逃匿
    之情形報告法院而免除其具保責任，故聲請人聲請沒收具保
    人繳納之保證金，於法未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
