【裁判字號】    99,訴,256
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第256號
上  訴  人  集光科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人第一商業銀行股份有限公司間債務人異議
之訴事件，經上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣（下同）150萬元，應徵第二審裁判費23,775 元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
