【裁判字號】    98,簡上,1550
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1550號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，不服本院98年度簡字第9099號中華
民國98年11月19日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年度
偵字第28147 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○係犯商標法第
    82條之販賣仿冒商標商品罪，判處拘役55日，如易科罰金，
    以新臺幣1 千元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，除補充：「被告於本院審理中自白。」外，餘均引
    用第一審判決書記載之事實、證據及理由（詳如附件）。
二、上訴人即被告甲○○雖承認有販賣仿冒商標商品之事實，惟
    以不知所販賣之商品是仿冒商標商品為由，提起上訴。惟查
    ：被告甲○○於本院審理中已認罪，對於原審判決認定之犯
    罪事實及量處刑度，已無任何爭執，且原審判決認事用法及
    量刑既無不當，被告之上訴顯無理由，應予駁回。末查：被
    告甲○○前未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，且被告坦承犯行，犯
    後態度良好，其配偶及其長子、次子均罹病，有中華民國身
    心障礙手冊2 紙、衛生署臺北醫院診斷證明1 紙在卷可稽，
    告訴代理人於本院審理中亦陳述同意給予被告緩刑之機會，
    本院認被告經此偵、審教訓，當知所警惕而無再犯之虞，因
    認原審判決所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2 年，用啟自新。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於審理期日中就被訴事實為有
    罪之陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    及被告之意見後，本院合議庭當庭裁定依刑事訴訟法第455
    條之1 第3 項準用同法第364 條及第273 條之1 第1 項之規
    定，改依簡式審判程序審理，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第273 條之1 第1 項、第368 條、第373 條，刑法第74條
第1項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
              刑事第十七庭 審判長 法  官  曾 正 耀
                                  法  官  張 兆 光
                                  法  官  傅 明 華
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  田 世 杰
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
