【裁判字號】    99,司聲,161
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第161號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第四七七二號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院88年度裁全地字第212 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，經變換提供如主文第1 項所示之擔保金後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案。嗣該假扣押標的物業經他債權人聲
    請本院以97年度執字第76975 號清償債務強制執行事件調卷
    執行，且經拍定分配完畢，聲請人亦已撤銷假扣押之裁定。
    茲因訴訟終結，並向本院聲請催告相對人於一定期間內行使
    權利而未行使，為此提出本院94年度聲字第1402號民事裁定
    、98年度全聲字第213 號民事裁定暨確定證明書、88年度存
    字第320 號提存書、94年度存字第4772號提存書、88年度民
    執全地字第243 號函、板院輔97執宇字第76975 號函暨強制
    執行金額計算書分配表、板院輔民嘉文98年度司聲字第2071
    號函等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國88年1 月14日以88年度裁全地
    字第212 號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以88年度執全
    地字第243 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣因上開假扣押標的物經本院97年度執字第76975 號清
    償債務事件強制執行中，本院乃併予執行，而該案業已拍定
    分配完畢，聲請人獲分配款新臺幣1,630,672 元，聲請人已
    於98年6 月29日具領完畢等情，亦據本院調閱上開卷宗查明
    無訛。又聲請人聲請本院於98年10月29日以板院輔民嘉文98
    年度司聲字第2071號函通知相對人行使權利而未行使，復據
    調閱該聲請催告行使權利卷查閱無誤，並有臺灣臺北地方法
    院99年2 月10日北院隆文查字第0990000598號函1 紙及本院
    民事紀錄科查詢表4 紙附卷可稽，是聲請人之聲請已符合民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款之要件，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                民事第三庭  司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
