【裁判字號】    99,聲,1112
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1112號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告偽造文書案件而繳納保證金，聲請人聲請沒入
該保證金（99年度執聲沒字第145 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又前開沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查具保人甲○○因被告乙○○犯偽造文書案件，經依本院之
    指定，繳交保證金額新臺幣10,000元保證後，將被告停止羈
    押，惟嗣後被告逃匿等情，有法務部戶役政連結作業系統列
    印頁、臺灣板橋地方法院檢察署送達證書列印頁各2 份、本
    院97年刑保字第736 號刑事保證金收據影本、臺灣板橋地方
    法院檢察署囑託臺灣基隆地方法院檢察署代拘提並執行函暨
    臺灣基隆地方法院檢察署回函、臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官拘票、報告書、臺灣板橋地方法院檢察署通知影本各1
    份等附卷可稽，且被告迄今仍未到案執行乙節，亦經本院依
    職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可
    參，益證其確已逃匿。從而，揆諸前揭說明，自應將原繳納
    上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  李釱任
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳秀慧
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
