【裁判字號】    99,簡,1941
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1941號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2676號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第二行、第五行、證據
    （二）所載：「王琍晴」均應更正為：「甲○○」、證據（
    一）：「被告乙○○於警詢及偵查中之自白」更正為：「被
    告乙○○於警詢及偵查中之供述」；證據欄並補充：「被告
    乙○○矢口否認有竊盜之犯意，並於偵查中辯稱：伊只是拿
    起來放進去伊的袋子時，就有一個男子捉住我的左手云云。
    惟查；證人即告訴人甲○○於偵查中證稱：『當天我的東西
    擺在桌面上，跟我有一段距離，對方從桌面上把東西拿走準
    備放入她包包，後來她就準備離開，她是邊走邊放，我就趕
    快追出去，我那時就叫『有小偷拿我東西』，路人就幫我抓
    住被告。』等語明確（見偵查卷第27頁），衡諸證人與被告
    素不相識，自無構詞誣陷被告之理。又依一般常情，於夜市
    攤位購買物品時，僅需向老闆詢問價錢或將所欲購買之物品
    交與老闆裝袋即可，被告將物品拿起放進其袋子裡並未告知
    老闆，此顯與常情有悖。況被告於偵查中供稱後來想要賠告
    訴人錢，倘被告果真無竊取之行為又何需賠償告訴人所受之
    損失。是被告上開所辯，顯係飾卸之詞，委無可採。從而，
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思循正途獲取所需，及犯罪之動機、目的、手段
    ，所竊取財物之價值，以及被告犯罪後猶飾詞狡辯，未見悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
