【裁判字號】    99,聲,1235
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1235號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經分別判刑及定應執行刑後（按：本院為各該案犯罪
    事實最後裁判之法院），應執行有期徒刑1 年6 月，於民國
    97年11月25日入監執行，現在臺灣高雄女子監獄執行中。茲
    受刑人業經法務部於99年3 月10日以法矯字第0999006766號
    函核准假釋。為此聲請於其假釋中付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                刑事第十五庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
