【裁判字號】    99,撤緩,51
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第51號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯常業詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告暨聲
請減刑（九十九年度執聲字第六六九號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因臺灣板橋地方法院檢察署九
    十五年度執他字第三００六號常業詐欺案件，經鈞院以九十
    五年度簡字第二九六四號判處有期徒刑六月，緩刑四年，並
    於民國九十五年六月三十日確定。茲因在緩刑期間再犯傷害
    罪（九十八年三月十五日上午八時二十分許，基於傷害之犯
    意，徒手毆打蘇家瑋，造成其有鼻挫傷等傷害），爰依刑法
    第七十五條之一第一項第二款、刑事訴訟法第四百七十六條
    之規定，聲請撤銷之宣告。惟本件所犯係九十五年七月一日
    修正前之刑法第三百四十條常業詐欺罪，其法定刑為一年以
    上七年以下，不合刑法第四十一條宣告易科罰金之規定，又
    所犯常業詐欺時間係於九十六年四月二十四日之前，從而，
    鈞院如准撤銷緩刑時，並請依九十六年減刑條例規定予以減
    刑，但無須為易科罰金標準之宣告，併此敘明等語。
二、按於九十八年五月十九日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    九十八年五月十九日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適
    用九十八年五月十九日修正施行之刑法第七十五條及第七十
    五條之一規定，刑法施行法第六條之一第二項定有明文。是
    本件係依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內，即應適
    用修正後刑法第七十五條之一規定。又依九十八年五月十九
    日修正施行後之刑法第七十五條之一第一項第二款規定，緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。
三、經查，受刑人甲○○因犯常業詐欺案件，經本院以九十五年
    度簡字第二九六四號判處得易科罰金之有期徒刑六月，緩刑
    四年，於九十五年六月三十日確定。詎受刑人於緩刑期內之
    九十八年三月十五日，再因傷害案件，經臺灣士林地方法院
    簡易庭以九十八年度士簡字第七三０號判處得易科罰金之拘
    役五十日，於九十九年一月二十七日確定等情，有上揭刑事
    判決書二份、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，
    是受刑人自合於刑法第七十五條之一第一項第二款之事由，
    然依刑法七十五條之一第一項規定，本條得撤銷緩刑之要件
    ，除該條項各款事由外，尚須具備「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者」之要件，蓋以刑法緩
    刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過自
    新而設，刑法第七十五條之一既已課予法院裁量之權利，本
    件受刑人是否足認前案緩刑宣告難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，自應由本院審慎衡酌相關情況決定之。查受刑
    人前後所犯常業詐欺及傷害罪間，罪質、犯罪手段及目的迥
    然相異，且無何關連或類似性，尚難僅因受刑人有在緩刑期
    間更犯罪，即遽認受刑人未見悔悟自新，而有上開緩刑之宣
    告難收其預期效果之情，此外，聲請人復未陳明受刑人有何
    非予執行刑罰，否則難收其預期效果之具體事實，並提出相
    關事證相佐。是本院審酌上情，認尚難僅因受刑人於緩刑期
    內犯後案，遽認前案緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要。從而，本件聲請人聲請撤銷緩刑為無理由，應
    予駁回。又本件聲請撤銷緩刑之宣告既經駁回，自亦無需併
    予裁定減刑，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
