【裁判字號】    99,簡,1811
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1811號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第1230號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，乙○○處有期徒刑
月，甲○○處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之傳真機伍臺、計算機伍臺、本期六合彩簽單貳拾
張、前期六合彩簽單壹箱、六合彩重要通知壹張、合作金庫銀行
交易明細對帳單壹張及六合彩帳冊壹拾張均沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪及同法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所與聚眾賭博罪；另被告甲○○係被告乙○○之妻，負責
    記帳、簽注、收取賭資、計算牌支，以協助經營地下六合彩
    ，自屬參與賭博之犯罪構成要件行為，是核其所為，亦係犯
    刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪、
    同法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。又被
    告2 人就本案犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正
    犯。再被告2 人於上開樂彩各期開獎前多次收單下注之舉動
    ，為單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接續之行為。又被
    告2 人自99年1 月間某日起至同年2 月9 日20時許為警查獲
    時止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，利用賭
    客未簽中之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意
    圖，則被告2 人以此方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、
    延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行
    為而成立獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。又被
    告2 人所犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決定，以達
    成同一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開3 罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定從情節較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。爰分別審酌被告2 人之素行、智識及渠等
    犯罪之動機、目的、手段、經營六合彩所從事之分工，兼衡
    渠等經營之期間長短，及被告2 人犯罪後皆能坦承犯行之態
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之傳真機5 臺、計算機5 臺、本期六合彩簽單20張、
    前期六合彩簽單1 箱、六合彩重要通知1 張、合作金庫銀行
    交易明細對帳單1 張及六合彩帳冊10張等物，係被告乙○○
    為本案犯罪所用之物，且為其所有，業據被告乙○○供承在
    卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
