【裁判字號】    99,司,6
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度司字第6號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  偉誠環有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  丁○○
上列聲請人因聲請選派偉誠環有限公司清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任丁○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號，住臺北縣新莊市○○街71巷15號3樓）為偉誠環有限
公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由偉誠環有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又無限公司之清算，以全體股東為清
    算人。股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼承人
    有數人時，應由繼承人互推一人行之。如不能依公司法第79
    條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清
    算人，公司法第79條、第80條、第81條分別定有明文。上開
    規定於有限公司之清算程序準用之，則為同法第113 條所明
    定。
二、聲請意旨略以：相對人偉誠環有限公司（下稱偉誠公司）
    向聲請人借款後未依約償還，尚積欠聲請人新臺幣579,505
    元及其利息、違約金，因該公司唯一股東甲○○已於民國96
    年8 月21日死亡，該公司於98年4 月18日廢止，且無呈報清
    算人或呈報清算終結事件，因丁○○為甲○○遺產管理人且
    為本案連帶保證人，對其債務瞭解較深，為利聲請人將來訴
    訟程序之進行避免延遲，依公司法第113 條準用同法第81條
    規定聲請選派偉誠公司之清算人。
三、經查，相對人偉誠公司之公司章程並未對選任清算人有特別
    規定，業據聲請人提出相對人偉誠公司之公司章程1 份足憑
    ，且甲○○為該公司之唯一股東兼董事，而其法定繼承人亦
    皆已拋棄繼承等情，有聲請人提出相對人偉誠公司之公司變
    更登記表、公司登記資料查詢、本院96年12月10日板院輔家
    科春吟字第069755號函、繼承系統表、戶籍謄本等件附卷可
    稽，復經本院依職權調取本院97年度財管字第26號民事裁定
    查閱無訛，堪可認定。是為處理相對人偉誠公司之未了結事
    務，以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為相對人偉誠公司選
    派清算人，於法並無不合。本院審酌丁○○係甲○○之配偶
    ，且本院前以上開民事裁定選任丁○○為甲○○之遺產管理
    人，而甲○○之偉誠公司股份亦屬於甲○○個人之遺產，故
    以丁○○擔任相對人偉誠公司之清算人，當屬適當，爰選派
    丁○○為相對人偉誠公司之清算人，應為妥適。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第175 條第3 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
