【裁判字號】    99,法,6
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    解任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度法字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請解任相對人群翰工程有限公司臨時管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為，臨時管理人解任時，法院應囑託主管機關註銷登記，
    公司法第208條之1第1、3項定有明文。此規定於有限公司準
    用之，見公司法第108條第4項。
二、聲請意旨略以：伊無意願擔任臨時管理人，現已非相對人公
    司股東，與公司無利害關係，伊僅小學畢業，不具任何能力
    處理公司事務，請求辭任臨時管理人職務云云。
三、查相對人公司目前仍有董事會不為或不能行使職權，致公司
    有受損害之虞之情形，即選任臨時管理人之原因尚未消滅，
    仍有由聲請人擔任臨時管理人之必要，聲請人亦未提出有何
    具體不適任之情事，是本件聲請解任臨時管理人尚難認有理
    由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                            書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
