【裁判字號】    98,簡,8280
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8280號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳俊溢律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9261號、98年度偵字第17867號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯散布文字誹謗罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第310 條第2 項之散布文字誹謗罪。
    審酌被告未經深思熟慮，即率爾在網際網路上散布毀損告訴
    人之名譽之文字，兼衡被告犯罪之目的、動機，迄未與告訴
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告甲○○前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，
    茲念其僅因一時失慮以致誤罹刑章，事後更於本院訊問程序
    時向告訴人鞠躬道歉，堪認已有悔意，諒以經此偵查、審判
    程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，遂認前開所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款規諭知緩
    刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第310 條第2 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    3     月    19   日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
1 千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
