【裁判字號】    99,聲減,2
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲減字第2號
聲  請  人
即  被  告  甲  ○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定（本院九十八年
度訴字第一九五三號），聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略謂：聲請人即被告甲○因涉竊盜案件，經臺灣板
    橋地方法院以九十八年度訴字第一九五三號判處有期徒刑八
    月，該案之犯罪時間在九十六年二月五日，係於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例基準日「九十六年四月二十四日」以前
    所犯，符合減刑之標準，為此聲請減刑云云。
二、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額二分之一；中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項定有明文；次按，本條例施行前，經通緝
    而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受
    偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，同條例第五條亦
    有明定，此即前條文所指「本條例另有規定」而不予減刑之
    明文。
三、本院查：
（一）被告甲○意圖為自己不法所有，於九十六年二月五日上午
      八時至下午一時三十分期間內某時，在臺北縣新莊市○○
      路二八七巷一弄六十八號五樓被害人林憶娟住處，以不詳
      方法毀壞門扇侵入該住宅，竊取價值約新臺幣（下同）五
      萬元之首飾一批、不詳數量外幣、不詳數量人民幣、新臺
      幣新舊鈔約三萬元（毀損、侵入住宅未據告訴），經本院
      於九十八年八月二十五日以九十八年度訴字第一九五三號
      ，依刑法第三百二十一條第一項第二款判處有期徒刑八月
      確定（即原判決書附表一編號二之犯行），業據本院調閱
      上開卷證資料核閱無誤。
（二）被告甲○此部分犯罪之時間，固在九十六年四月二十四日
      減刑基準日前，但依中華民國九十六年罪犯減刑條例第五
      條規定，於該條例九十六年七月十六日施行前經通緝，而
      未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案者，
      不得依該條例減刑，如係於該條例施行前經通緝，並於該
      條例施行前經緝獲到案者，即不受該條規定不得減刑之限
      制。又如係於該條例施行後，始因逃匿而通緝者，亦不適
      用上開條例第五條不得減刑之規定，此有最高法院八十一
      年度臺非字第一二號判決、八十年度臺非字第四二八號判
      決意旨，臺灣高等法院暨所屬法院九十六年法律座談會刑
      事類提案第三十九號可資參照。本件被告於九十六年二月
      五日之竊盜犯行，偵查中經傳喚、拘提未獲，經臺灣板橋
      地方法院檢察署於九十六年六月二十九日發布通緝，於九
      十八年四月九日緝獲一情，有臺灣板橋地方法院檢察署九
      十六年六月二十九日板檢榮偵洪緝字第三四四六號通緝書
      、臺北市政府警察局海山分局通緝案件報告書一份在卷可
      按，是被告在中華民國九十六年罪犯減刑條例九十六年七
      月十六日施行前經通緝，並未於九十六年十二月三十一日
      前自動歸案，揆諸前開說明，自不得予以減刑。聲請人聲
      請減刑，依前揭說明於法不合，應予駁回，爰裁定如主文
      。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
