【裁判字號】    99,聲,1241
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1241號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  彭文德
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收（99年度聲沒字第179 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零伍貳柒公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒
    偵字第七七七八號被告彭文德違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定在案，扣案之白色結晶一包，經鑑驗結
    果為甲基安非他命（驗餘淨重零點零五二七公克），係毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款所列管之第二級毒品，屬
    違禁物，爰依刑法第四十條第二項及毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款列為第二級毒品，依同條例第十八條第一項
    前段規定，應沒收銷燬之。經查：被告彭文德於民國九十八
    年十月十八日下午四時五十分許，在臺北縣新莊市○○路與
    自立街口為警查獲之白色結晶一包，經檢驗結果，確為甲基
    安非他命，淨重零點０五三公克，驗餘淨重零點０五二七公
    克之事實，有交通部民用航空局航空醫務中心九十八年十一
    月十三日航藥鑑字第０９８５７２１號毒品鑑定書一份附卷
    可憑，自屬毒品危害防制條例所定之違禁物。再查，被告因
    施用毒品案件，違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十九年一月二十七日
    執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以九十八年度毒偵字第七七七八號為不起訴處分乙節，
    復有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可考。從而檢察官認上開毒品已無涉其他刑事案件，依
    首揭條文說明，單獨向本院聲請宣告沒收銷燬之，洵屬有據
    ，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十
    條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
