【裁判字號】    99,聲,1225
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1225號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○○
被      告  乙○○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年執聲沒字第163 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○○因被告乙○○○違反毒
    品危害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    指定之保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋
    放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金（刑保字第98003486號），爰依同法
    第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項固
    定有明文。惟按沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿
    中為其要件，如具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸
    案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（
    最高法院93年度台非字第268 號判決可參）。故所謂被告逃
    匿者，自以被告仍在逃匿中者為限。
三、經查，被告已於民國99年3 月12日起入臺灣臺北監獄臺北分
    監執行中，現仍未釋放，此有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表1 份在卷可稽，是被告既已在監執行，即無逃匿之事實
    ，依上揭說明，即不能依刑事訴訟法第118 條第1 項之規定
    沒入具保人繳納之保證金。從而，本件聲請於法不合，應予
    駁回。
四、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
