【裁判字號】    99,交易,172
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第172號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20273 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於民國98年2 月2 日下午2 時許
    ，駕駛車號0411-RH 號自小客車沿臺北縣三重市○○路往重
    新橋方向直行，行經重新路與五谷王北街口，本應注意車前
    狀況，隨時採取必要之措施，依當時狀況亦無不能注意之情
    形，竟疏未注意，見由告訴人甲○○所騎、車號109-BNS 號
    重型機車，自五谷王北街進入上開交岔路口欲左轉同向重新
    路之際，未採取必要之措施仍悍然穿越上開路口，致前開自
    小客車左後側與上揭重型機車車頭發生擦撞，致告訴人人車
    倒地，受有右上正中門牙牙冠斷裂之傷害，因認被告涉有刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告之行為，係犯
    刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                       交通法庭 審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  黃繼瑜
                                      法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
