【裁判字號】    99,易,394
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第394號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2558
8 、28863 、29474 、30099 號），被告於準備程序進行中就被
訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
        主  文
丙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海
洛因（驗餘淨重壹點柒陸公克）沒收銷燬、包裝上開海洛因之外
包裝袋貳只沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重壹點柒陸
公克）沒收銷燬、包裝上開海洛因之外包裝袋貳只沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據另補充「被告丙○○於本院審
    理時之自白、被害人乙○○、丁○○、甲○○出具之贓物認
    領保管單及通聯調閱查詢單」外，均引用檢察官起訴書之記
    載（詳如附件）。
二、爰審酌被告丙○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案之白色粉末二包（驗餘淨重1.76公克）經送驗結果
    ，檢出海洛因成分，有法務部調查局調科壹字第○九八二三
    ○二六九四○號濫用藥物實驗室鑑定書一紙附卷可稽，係屬
    第一級毒品無訛，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬之；另扣案盛裝
    上開海洛因之外包裝袋二只，有防止毒品裸露、潮濕及便於
    攜帶之功能，係被告所有供為本案持有第一級毒品犯行所用
    之物，爰併依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第
    二項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條前段、第三百四十九條第二項、第四十
    七條第一項、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、
    三十八條第一項第二款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    17     日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    3     月    17     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
