【裁判字號】    99,簡,1762
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1762號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第896號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
    (一)犯罪事實欄一第6 行「臺北板橋地方法院以96年度易字第
      3230號」」應予更正為「臺灣板橋地方法院以96年度訴字
      第3230號」；第7 行「於98年7 月4 日縮短刑期執畢出監
      」應予更正為「於98年7月3日執行完畢」。
    (二)證據補充「臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗
      單」。
    (三)應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命
      前持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之
      高度行為所吸收，不另論罪。」。
二、爰審酌被告甲○○雖經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍未能
    徹底戒絕毒癮，顯見其戒毒意志不堅，惟念其施用毒品係殘
    害己身健康，並未造成他人具體實害，兼衡其犯罪後坦承犯
    行，犯後態度良好等一切情狀，認聲請人求處有期徒刑4 月
    ，尚屬過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                刑事第二十三法庭   法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
