【裁判字號】    99,撤緩,31
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第31號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯贓物案件（九十八年度簡字第二八四四號
），聲請撤銷緩刑之宣告（九十九年度執聲字第四五四號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物罪，前經臺灣板橋地
    方法院於民國九十八年四月十五日，以九十八年度簡字第二
    八四四號判處罰金新臺幣一萬元，如易服勞役，以新臺幣一
    千元折算一日，緩刑二年確定。竟於緩刑期內即九十八年九
    月三十日下午二時三十分許，在臺北縣三峽鎮○○路友人住
    處飲用米酒後，已達不能安全駕駛交通工具之程度，仍騎乘
    車牌號碼ＪＫＩ—六一九號重型機車，行經臺北縣三峽鎮○
    ○路六十七巷二十九號前，因閃避來車不慎摔倒，經警到場
    處理，並測得其呼氣酒精濃度達每公升一．一０毫克，而另
    犯公共危險罪，經本院於九十八年十二月九日以九十八年度
    交簡字第六八五二號判處罰金新臺幣七萬元，如易服勞役，
    以新臺幣一千元折算一日確定。受刑人因有上揭之犯罪事由
    ，足認其不知悔誤自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，合於刑法第七十五條之一第一項第二款
    所定得撤銷緩刑宣告之原因，依刑事訴訟法第四百七十六條
    規定聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、……。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、……。
    」刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文。本條規定係
    採「裁量撤銷主義」，賦予法院撤銷與否之權限，特於第一
    項規定得撤銷緩刑之實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。又上
    揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁
    量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、
    再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所
    顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性
    輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收
    其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第七十五
    條第一項所定之二款要件僅須具備其一，即毋庸再行審酌其
    他情狀，而率應逕予撤銷緩刑有所不同，合先敘明。
三、經查，本件受刑人前因犯搬運贓物罪，經本院以九十八年度
    簡字第二八四四號判處罰金新臺幣一萬元，緩刑二年，於九
    十八年五月十三日判決確定後，於該判決所定之緩刑期間內
    之九十八年九月三十日，故意犯本件不能安全駕駛動力交通
    工具罪，經本法院於九十八年十二月九日以九十八年度交簡
    字第六八五二號刑事判決判處罰金新臺幣七萬元確定等情，
    有上開各該判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可稽，是受刑人係於緩刑期內因「故意」犯他罪，而在緩刑
    期內受罰金之宣告確定，堪予認定。惟受刑人前後所犯搬運
    贓物罪及不能安全駕駛動力交通工具罪間，二者侵害之法益
    、罪質、犯罪手段及目的迥然相異。且受刑人於前開案件，
    均坦承犯行，有各該判決在卷可稽，足見受刑人主觀上顯現
    之反社會性非重，不足認定所宣告之緩刑難收其預期之效果
    ，而有執行刑罰之必要。況聲請人除提出二件判決書正本外
    ，未提出其他積極證據或具體說明受刑人有何情狀，足認「
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，自
    難認受刑人有合於刑法第七十五條之一第一項第二款得撤銷
    緩刑宣告之情事。是聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，即
    非有據，為無理由，應駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
