【裁判字號】    99,交簡,807
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第807號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第31934號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失
傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年10月3日5時許，在臺北縣新莊市○○○路
    之某處釣魚場，飲用1 杯摻水白蘭地酒後，明知其無重型機
    車駕駛執照，且仍處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    於同日5 時30分許，竟騎乘車牌號碼378-DNA 號普通重型機
    車，沿臺北縣新莊市○○○路229 巷8 弄往民安西路229 巷
    7 弄方向直行，於同日5 時56分許，行經臺北縣新莊市○○
    ○路229 巷8 弄口，適有甲○○騎乘車牌號碼189-DDM 號普
    通重型機車附載劉庭君，由民安西路229 巷往西盛街方向行
    駛，乙○○因不勝酒力而與甲○○所騎乘之機車發生碰撞，
    造成甲○○及劉庭君人車倒地，致甲○○受有臉、胸壁挫傷
    及多處擦傷之傷害，嗣乙○○於肇事後，經警方據報前往傷
    者就醫之醫院處理時，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務
    員知悉前，即當場承認為肇事人，因而接受裁判，並對乙○
    ○施以呼氣酒精濃度測試，發現其酒精濃度達0.53mg/l ，
    始查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時坦承不諱，核與告
    訴人甲○○於警詢指訴及其於偵查中時證述相符，並經證人
    劉庭君於警詢中證述綦詳，復有被告酒精測定紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後觀察表、臺北縣政府警察局新莊分局道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 件、臺北
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本2 件、
    車損及現場照片12張及行政院衛生署於98年10月3 日出具之
    甲○○診斷證明書1 件附卷可證。按汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且汽車駕駛人
    有飲用酒類後其吐氣所含酒類濃度逾每公升0.25毫克以上情
    形者，不得駕車，道路交通安全規則第94條第3 項及第114
    條第2 款分別定有明文。再者人體呼氣酒精濃度達到每公升
    0.25毫克時，即有輕度協調功能降低之情形，有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日北總
    內字第26868 號函附卷可佐，而且汽車駕駛人飲酒後其呼氣
    中酒精濃度如已達每公升0.25毫克時，其肇事率為一般未飲
    酒者之二倍，亦有中央警察大學交通學系暨交通管理研究所
    教授蔡中志之研究報告在卷可憑，故依上開卷附之酒精測定
    紀錄表所示，被告經警檢測其呼氣酒精濃度高達每公升0.53
    毫克，顯已達到服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態仍駕車，且依前開道路交通事故調查報告表所載依當時天
    候係晴、日間自然光線、視距良好、路況係乾燥、無缺陷、
    無障礙物之柏油路面等情況，並無使被告不能注意之情事，
    詎被告竟疏未注意上揭規定而肇禍，除已難辭過失罪責外，
    益徵其確有因服用酒類而有不能安全駕駛動力交通工具之情
    形。而告訴人甲○○因本件事故受有如事實欄所載之傷害等
    情，已如前述，是被告乙○○之過失犯行與告訴人所受之傷
    害間，顯有相當因果關係。綜上，足認被告自白與事實相符
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪、第284 條第1 項前段過失傷
    害罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。又被告係汽車駕駛人，無駕駛執照、酒醉駕車，因
    而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定
    ，就過失傷害部分加重其刑至二分之一。而被告於肇事後，
    在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉前，不逃避接受
    裁判，於警方據報前往傷者就醫之醫院處理時，即當場承認
    為肇事人，因而自首接受裁判，有臺北縣政府警察局新莊分
    局出具之道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可憑，有
    關過失傷害部分，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依
    刑法第71條第1 項之規定先加後減之。爰審酌被告無重型機
    車駕駛執照且酒後駕車，對一般往來之公眾及自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，也罔顧公眾安全，並兼衡被告
    之過失程度、告訴人所受之損害、迄未與告訴人達成和解並
    賠償損害，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第284 條第1 項前段、第62條前段、第42條第3 項、
    第41條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                      交通法庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
