【裁判字號】    98,訴,4700
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第4700號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
義務辯護人  柯清貴律師
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告槍砲彈藥刀械管制案件，本院裁定如下
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1 項定有明文。
二、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制案件案件，前經本
    院保證金新臺幣壹拾萬元，由具保人乙○○繳納該保證金後
    ，已將被告釋放。茲被告起訴經本院依法傳喚，無正當理由
    不到庭；又具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受
    應訊等情；有上開保證金收據、被告及具保人之送達證書暨
    法務部戶役政連結作業系統查詢資料在卷可稽。又被告因另
    案執行未到，業經臺灣板橋地方法院檢察署發有通緝，且未
    受羈押及在監執行，顯已逃匿等情，復經本院依職權查明屬
    實，有臺灣高等法院被告通緝紀錄及在監在押全國紀錄表各
    1 份附卷足憑。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開
    保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  王偉光
                                    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
