【裁判字號】    98,訴,780
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第780號
上  訴  人  張庭溢原名乙○○.
被  上訴人  丙○○
            甲○○
上列當事人間因本院98年度訴字第780 號請求返還所有物等事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
3,634,850 元，應徵第二審裁判費55,554元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本
裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                            書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
