【裁判字號】    99,聲,1256
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1256號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第762號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一
    條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，即屬
    違背法令（參照最高法院六十八年度台非字第五十號判例意
    旨）。
三、本件受刑人因施用第一級毒品等二罪，先後經本院判處有期
    徒刑七月、七月，並均經判決確定在案（詳如附表所示），
    固有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十七年度訴字第
    三七二二號、九十八年度訴字第三一四四號、最高法院九十
    八年度臺上字第七七九一號判決書各一件附卷可稽。惟查：
    本件如附表所示之二罪，業經本院於民國（下同）九十九年
    二月二十五日以九十九年度聲字第三四九號裁定應執行有期
    徒刑一年在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十
    九年度聲字第三四九號裁判書各一件在卷可參，揆諸前揭說
    明，本院自無從就附表所示之罪刑重複定其應執行之刑，聲
    請人向本院聲請就附表所示之罪刑定其應執行之刑，於法尚
    有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
