【裁判字號】    99,簡,1135
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1135號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第1246號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄一、(二)「證人即告訴人乙○
    ○於警詢及偵查中之證述」更正為「證人即告訴人乙○○於
    偵查中之證述」、證據資料補充「戶籍謄本1 份」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○與告訴人乙○○係配偶關係，此有戶籍謄本1
    份附卷可稽，渠等具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定配
    偶之家庭成員關係；又被告傷害告訴人之行為，已屬家庭成
    員間實施身體上不法侵害之行為，為同法第2 條第1 款所稱
    之家庭暴力，並構成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法
    並無罰則之規定，是應依刑法傷害罪予以論罪科刑。是核被
    告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被告無
    前案紀錄，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，被告與告訴人間為配偶關係，遇事不思理性溝通，
    反以暴力手段傷害告訴人，不惟造成告訴人身體之傷害，亦
    使其他家庭成員之精神受有損害，惟兼衡告訴人之傷勢尚屬
    輕微，及被告之犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                    刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
