【裁判字號】    99,易,641
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第641號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第445 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○意圖為自己不法之
    所有，於民國98年12月5 日9 時45分許，在臺北縣新莊市○
    ○街23巷1 號宏泰市場內，徒手竊取乙○○所經營之水果攤
    上陳列販售之橘子7 顆及芭樂4 顆，並分別將上開所竊得之
    物裝入該攤位提供之2 只塑膠袋內，得手後未結帳即離開現
    場，經警於同時在上開地點查獲，並起出上開竊得之物，因
    認被告涉犯刑法第320 條第1項之竊盜罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8 條前段定有明文，又法院依刑事訴
    訟法第8 條規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，該不
    受理判決並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第7款
    、第307 條分別定有明文。
三、經查，上開同一事實，前業經臺灣板橋地方法院檢察署以98
    年度速偵字第7453號分案偵查，於98年12月14日經檢察官聲
    請以簡易判決處刑，並經本院於99年2 月22日以99年度簡字
    第1001號判處罰金新臺幣5,000 元在案，現尚未確定（下稱
    前案）等情，有上開檢察官聲請簡易判決處刑書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。而本件檢察官之聲請
    ，係於99年2 月26日始繫屬本院，此有本院收狀戳蓋印於臺
    灣板橋地方法院檢察署99年2 月26日甲○慎育99偵445 字第
    313171號函附卷足按，則就此事實上同一之案件，本件顯係
    繫屬在後，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
