【裁判字號】    99,補,399
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第399號
原      告  乙○○
被      告  長治貿易有限公司
法定代理人  丙○○原名楊明祈.
            丁○○
            甲○○
上列原告與被告長治貿易有限公司間確認股東關係不存在事件，
原告起訴未據繳納裁判費，惟查原告係因身為股東，依據公司法
第113 條準用同法第79條前段之規定應為法定清算人，為免除法
定清算人之相關責任，而提起本件訴訟，核此乃係基於股東權而
生，而股東權性質為投資公司所生之權利，自屬財產權範圍，此
與人格權、身分權範圍之非財產權無關，且其客觀利益無從衡量
，應屬不能核定之情形（臺灣高等法院97年度抗字第2113號裁定
意旨可資參照）。準此，本件訴訟標的自應依民事訴訟法第77條
之12規定，以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數
加十分之一定之，即新臺幣壹佰陸拾伍萬元為其訴訟標的之價額
，故原告應徵第一審裁判費為新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達後5 日內補繳各自應分擔部分，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
