【裁判字號】    99,易,352
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第352號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
612、613號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○前因有債務糾紛，認甲○○不應撥打電話予
    乙○○之母親，因而心生不滿，竟意圖為自己不法之所有，
    於民國97年8 月12日晚上約8 、9 時許，在臺北縣新店市○
    ○路○ 段64巷21號3 樓住處，以其所有之門號0000000000號
    行動電話，撥打甲○○所使用之門號0000000000號行動電話
    ，向甲○○恫稱：要支付新臺幣18萬元予乙○○，作為甲○
    ○打擾乙○○母親之精神損害賠償，否則要甲○○及其男友
    之生命，要甲○○先買好棺材等語，致使甲○○心生畏懼，
    因而報警處理，致未得逞。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局移送及臺灣臺北
    地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核令移轉臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本案被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 之規定，由本院裁定進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴人甲
    ○○於警詢、偵查中指訴之情節大致相符，並有被告與告訴
    人上開交談內容譯文及光碟、內政部警政署刑事警察局98年
    11月23日刑鑑字第0980161860號函、被告出具之書狀各1 份
    在卷可資佐證（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第27
    386 號卷第28至42頁、98年度偵緝字第612 號卷第46至56頁
    ），足認被告自白與事實相符，自可採為認定事實之依據，
    本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財
    未遂罪。又被告已著手於恐嚇取財犯行，惟未生被害人交付
    財物之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定，按既
    遂犯之刑減輕之。爰審酌被告素行、犯罪之動機、目的、手
    段、對被害人所造成損害之程度及其於犯後尚知坦認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。至被告為上開犯行所持用之行動電話（含SI
    M 卡1 枚）並未扣案，復查無其他積極證據足認現仍存在而
    無滅失，且非屬違禁物或本院應義務沒收之物，為免造成執
    行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第346 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
