【裁判字號】    98,簡,10552
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10552號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28697號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、除證據部分除補充認定被告犯行之理由：「被告於本院訊問
    時供稱：伊與鄭少鏞不是很熟，只是伊在假釋中，每個月要
    固定去三峽的教堂上課，而且沒有車子很不方便，鄭少鏞就
    好心說要借伊車子等語。惟於偵查中，檢察官訊問被告為何
    能立即供出鄭少鏞身分證字號時，又辯稱伊要買機車，鄭少
    鏞要當保證人，因為車還沒買回來，所以鄭少鏞先借1 台車
    供伊使用等語（參偵字卷第59頁），被告對與鄭少鏞熟識程
    度及為何向鄭少鏞借車之緣由等情，說詞前後反覆，顯係臨
    訟卸責之詞，不足採信。」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告之智識程度、犯罪動機、目的、手段、其收受
    贓物之價值，暨造成被害人追查不易之危害，及被告犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
