【裁判字號】    99,抗,36
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度抗字第36號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年1 月
7 日本院99年度司票字第106 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查是否許可強
    制執行為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發
    票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴
    ，以資解決（最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第
    76號判例意旨參照）。故本票許可強制執行之裁定，為裁定
    之法院僅就本票為形式上之審查，縱本票已罹於時效，為裁
    定之法院亦無從審酌屬於實體上法律關係之時效消滅事由；
    況非訟事件之裁定，不經言詞辯論，抗告人提出時效抗辯，
    相對人或許亦有時效中斷事由而不及主張，有礙其防禦之實
    施，故抗告法院不得審酌其時效抗辯（最高法院83年度台抗
    字第227 號、94年度台抗字第90號裁定意旨、臺灣高等法院
    暨所屬法院94年法律座談會民事類提案第15、15-1號研討結
    果參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為共同發票人，如原裁定所
    示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款
    ，尚有如原裁定所示之金額及利息未獲清償，爰依票據法第
    123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證
    ，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以：抗告人乙○○並未授權他人於系爭本票上簽
    名而為共同發票人，系爭本票上之簽名實係遭假冒偽造，抗
    告人乙○○並不知情。又系爭本票之到期日為民國95年6 月
    30日，而相對人應係於98年11、12月間始聲請本票准許強制
    執行裁定，以其形式觀之，系爭本票顯然已逾票據法第22條
    第1 項所規定3 年之行使期間，系爭本票上之權利已因時效
    而消滅甚明。為此，爰依法提起抗告等語，資為抗辯。惟縱
    令前揭所稱屬實，然系爭本票債權是否確實已罹於時效，尚
    涉及時效起算點及有無中斷事由之判斷，並非經形式上審查
    系爭本票債權罹於時效時，即得認抗告人之時效抗辯為有理
    由，即仍須就票據法律關係為實質之審查後始能認定。準此
    ，抗告人所稱簽名係遭偽造、系爭本票債權已罹時效云云，
    核均屬實體上法律關係之爭執，依首開說明，自應由抗告人
    另行提起訴訟，或於強制執行程序終結前依強制執行法第14
    條第2 項之規定提起債務人異議之訴，以資救濟，尚非本院
    於本件非訟程序所得加以審究者。從而，抗告意旨指摘原裁
    定不當，求予廢棄云云，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第55條第1
    項、第2 項、第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第
    85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納再
抗告裁判費新台幣1,000 元）。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
