【裁判字號】    99,簡,1108
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1108號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第2117號），本院改行簡易程序（原受理案號：98年度訴字第37
84號），判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，信用卡消費簽帳單
上偽造之「葉」署名枚均沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，信用卡消費簽帳單上偽造之「
葉」署名枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院所為之自
    白為證外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按信用卡消費簽帳單係以文字為一定之意思表示，持信用卡
    刷卡消費時，在簽帳單上簽署姓名，除表示已收受特約商店
    所交付之交易標的物外，並為確認該筆消費之憑證，具有表
    示法律上權利義務關係之證明作用，故簽帳單性質上除與收
    據相同外，並且為信用卡發卡銀行依據此向簽帳人收款之憑
    證，為文書之一種，並為私人製作之文書，合先敘明。是核
    被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同法
    第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及同法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪。其於信用卡消費簽帳單上偽造「葉」署
    名之行為，係偽造私文書之部分行為，偽造私文書後持以行
    使，偽造之低度行為已為行使偽造私文書之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。另被告竊取被害人乙○○所有之兆豐銀行信
    用卡後，多次盜刷被害人乙○○之信用卡，並於信用卡簽單
    上偽簽「葉」等行為，時地緊接，主觀上均係基於一整體獲
    取財物之犯罪意思，因此各個舉動不過為其犯罪行為之一部
    分，顯係基於單一犯意接續所為，各侵害單一之法益，均應
    以一行為論以接續犯。被告所犯刑法第216 條、第210 條之
    行使偽造私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪間，
    係以一施用詐術之行為，同時行使偽造私文書並詐取財物，
    係一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。又被告所犯竊盜罪
    及行使偽造私文書罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告因有撫養幼兒之經濟壓力，竟鋌而走險，利
    用其竊取之信用卡消費，以他人名義詐取財物，危害信用卡
    交易之正常秩序，應予非難，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、對被害人所生危害，及犯後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告於信用卡消費簽帳單上偽造之「葉」署名3 枚，
    不問屬於被告與否，均應依刑法第219 條之規定宣告沒收之
    ；而該簽帳單均係業已交付各該特約商店作為簽帳之單據，
    非屬被告所有，自不得沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第216 條、第210
    條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第219
    條、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    17    日
                  刑事第二十一庭法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年     3    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
