【裁判字號】    98,司養聲,258
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司養聲字第258號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予終止聲請人乙○○與收養人甲○○間之收養關係。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，此觀民法第1080條之1 第1 項
    、第4 項自明。又養子女及收養效力所及之直系血親卑親屬
    ，自收養關係終止時起，回復其本姓，並回復其與本生父母
    及其親屬間之權利義務，民法第1083條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○（女、民國47年5 月18日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）原為甲○○（男、民
    國○○年○ 月○○日生）單獨收養，茲因聲請人養父甲○○於民
    國56年1 月22日死亡，現聲請人欲回復本生家姓氏，爰依民
    法第1080條之1 規定，請求終止與養父甲○○之收養關係等
    語。
三、查本件聲請人前曾與甲○○成立收養關係，為甲○○之養女
    ，而養父於民國56年1 月22日死亡之事實，業據聲請人提有
    除戶戶籍謄本為證。且聲請人於本院調查時陳稱：「（問：
    養父何時死亡？遺產由何人繼承？）56年1 月22日。養父是
    因礦災死亡的，賠償金是由我養父的父親林榮桂（以去世）
    拿走的。（問：甲○○有無其他子女？）沒有，只有收養我
    一個」並提出本生父母彭阿魁、彭蘇香妹及本生家之兄弟姊
    妹彭榮盛、彭鳳英等人之同意書為佐證。另關係人溫彭桂英
    即聲請人本生家胞姊亦到庭證稱：「（問：是否同意聲請人
    回本家？）我同意她回復本家。（問：甲○○死亡時遺產由
    誰繼承？）因為甲○○是因為礦災死亡的，賠償金由我外公
    林榮桂拿走的」等語（以上均參見本院99年1 月8 日非訟事
    件筆錄）。從而，本件聲請人之養父甲○○既已死亡，聲請
    人聲請許可終止其與養父之收養關係，並無顯失公平之情形
    ，依首揭說明，自應許可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                    家事法庭     司法事務官   翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
