【裁判字號】    99,智易,3
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度智易字第3號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第32883 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知「最美麗的第七天」之視聽
    著作，係他人享有著作財產權之視聽著作，且上開影片業經
    告訴人英屬維京群島商群體國際股份有限公司臺灣分公司（
    下簡稱群體國際臺灣分公司）取得在臺灣地區發行、出租、
    銷售之專屬授權，未經群體國際公司之同意或授權，即不得
    在我國境內擅自公開散布而侵害上開視聽著作之著作財產權
    ，亦明知其於民國98年2 月間，經其友人所贈送之「最美麗
    的第七天」視聽著作，係未經著作財產權人群體國際臺灣分
    公司同意或授權重製，為侵害他人著作財產權之非法重製光
    碟，竟仍基於散布盜版光碟之犯意，自98年4 月間起，利用
    電腦網路設備連結上網，使用「f552866 」帳號，登入雅虎
    奇摩拍賣網站，以新臺幣（下同）380 元之價格，刊登販賣
    上開「最美麗的第七天」盜版光碟1 套，供不特定人競標選
    購，俟買家得標後，再提供其所申請之中華郵政股份有限公
    司（帳號00000000000000）帳戶，供得標者匯款，迨確認款
    項匯入後，即將商品以郵寄方式寄送該得標人，而以此方式
    侵害群體國際臺灣分公司之著作財產權，因認被告涉犯著作
    權法第91條之1 第3 項之明知係侵害著作財產權之重製光碟
    而散布罪嫌。
二、訊據被告乙○○對於「最美麗的第七天」係告訴人群體國際
    臺灣分公司享有著作財產權之視聽著作，且伊未經告訴人之
    同意或授權，於98年4 月間利用電腦在雅虎奇摩拍賣網站販
    賣友人所贈送之「最美麗的第七天」視聽著作1 套予他人等
    情，固均坦承不諱。惟查：被告所販賣之「最美麗的第七天
    」視聽著作，不是非法重製之光碟，而是告訴人出品、僅提
    供給簽約業者出租使用而不得擅自販賣之著作原件，此據告
    訴代理人甲○○到庭陳明屬實，並有告訴人出具之鑑識報告
    書、警察職務報告各1 份附卷可稽（見偵卷第50、4 頁），
    故檢察官認被告涉犯著作權法第91條之1 第3 項之明知係侵
    害著作財產權之重製光碟而散布罪嫌，洵有誤會。本件被告
    將告訴人出品、僅提供給簽約業者出租使用之著作原件，擅
    自販賣而侵害告訴人之著作財產權，應係構成著作權法第91
    條之1 第1 項之擅自以移轉所有權之方法散布著作原件而侵
    害他人之著作財產權罪，至為灼然。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。本件被告所為，係犯著作權法第91條
    之1 第1 項之罪，業如前述，依同法第100 條前段規定，須
    告訴乃論。茲檢察官提起本件公訴後，告訴人因與被告成立
    和解而於99年3 月15日具狀撤回對於被告之告訴，有和解書
    、撤回告訴狀各1 份在卷可憑，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
