【裁判字號】    99,簡,509
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第509號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23544號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，共罪，各處拘役肆拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話壹支（含門號
0000000000號之SIM 卡壹枚）沒收。又共同犯詐欺取財罪，未遂
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之行動電話壹支（含門號0000000000號之SIM 卡壹枚）沒收。應
執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之行動電話壹支（含門號0000000000號之SI M卡壹枚）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至第4 行「甲○
    ○... 不法所有之犯意：」更正為「甲○○依一般社會生活
    之通常經驗，明知受僱於真實姓名、年籍不詳之成年人向他
    人收取證件及帳戶資料後，復將該文件交付該集團所屬成員
    ，該成員所屬之詐欺集團將作為不法之用途，竟仍與該成員
    中真實姓名、年籍不詳、自稱『陳經理』之成年男子聯繫後
    ，而與該詐欺集團共同基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意
    聯絡，由『陳經理』於民國98年8 月20日起，使用門號0000
    000000號之行動電話撥打甲○○所有門號0000000000號之行
    動電話，由甲○○前往指定地點收取證件資料，甲○○則以
    每收取上開文件1 次獲得新臺幣（下同）1,000 元之報酬，
    受僱於該集團，而為下列行為：」、第6 行及第10行「姓名
    年籍不詳之成年人」更正為「真實姓名、年籍不詳、陷於錯
    誤之成年人」、犯罪事實欄(三)「存摺」更正為「台新國際商
    業銀行南新莊分行帳號0000 0000000000 號帳戶（下稱台新
    銀行帳戶）之存摺」、倒數第9 行「每次向他人收取資料，
    所獲報酬均為新臺幣（下同）1,000 元」刪除外，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    及第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。被告前開犯
    行，均與真實姓名、年籍不詳、自稱「陳經理」成年男子及
    其所屬詐欺集團成員間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。聲請意旨認被告係犯刑法第30條、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪，容有誤會，附此敘明。再查被告於98年8
    月26日上午10時30分許，先接收未陷於錯誤之林俊良傳真之
    存摺交易明細影本，隨即於同日12時40分許，欲向林俊良收
    取現金，尚未得手之際，即遭警查獲，顯係於密接之時地密
    接之時、地所為，各行為間之獨立性極為薄弱，顯係基於同
    一犯罪計畫，依一般社會健全觀念難以強行分離，應認係基
    於單一犯意接續所為，而包括於一行為予以評價，並論以接
    續犯之一罪，且已著手於詐欺犯行之實行而不遂，為未遂犯
    ，應依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。又被告共同與詐欺
    集團所犯上開4 罪間，其犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。爰審酌被告年輕力壯，竟圖私利，竟依詐欺集團之指示收
    取文件資料等而參與詐欺集團之運作，使詐欺集團得以利用
    前開收取之帳戶資料而遂行犯罪，行為實不可取，惟衡其素
    行尚屬良好（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份）、
    犯罪動機、目的、手段、智識程度及犯後坦承犯行等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑暨定其應執行刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案門號0000000000號手機1 隻（含SIM 卡1 張）係被告所
    有，供與真實姓名、年籍不詳、自稱「陳經理」之成年男子
    及其所屬詐欺集團成員聯絡以遂行詐欺犯行使用，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第339 條第1 項、第3
    項、第25條第2 項、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
