【裁判字號】    99,聲,1154
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1154號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告犯詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（99年執
聲沒字第148號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告甲○○犯詐欺案件，經
    依法院指定之保證金額新臺幣50萬元，出具現金保證後，將
    被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1
    項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第46
    9 條第1 項、第118 條第1 項分別定有明文。是應受執行之
    被告經合法傳喚、拘提，無正當理由拒不到案執行者，始得
    據以認定其已逃匿而依上揭規定沒入具保人繳納之保證金；
    倘執行命令或通知未向被告為合法送達者，即難逕予沒入具
    保人繳納之保證金。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復經該署檢察官囑託臺灣花蓮地方法
    院檢察署及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官依法傳喚、拘提
    均無著，且具保人經通知亦未遵期帶同被告到案接受執行等
    情，此固有送達證書4 紙、臺灣板橋地方法院檢察署98年12
    月14日乙○慎丑98執字第18192 號通知1 紙、臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官拘票暨拘提報告書2 份、臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官拘票暨拘提報告書1 份、法務部戶役政連結
    作業系統查詢資料表2 紙、臺灣板橋地方法院刑事保證金收
    據影本各1 紙附卷可稽。惟被告之正確戶籍地址為「花蓮縣
    吉安鄉○○○○街188號之8」，而聲請人卻誤以「花蓮縣吉
    安鄉○○○○街188 號」為戶籍地址囑託臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官送達執行傳票及執行拘提，此有臺灣板橋地方
    法院檢察署99年1 月29日乙○慎丑98執18192 字第308261號
    函、臺灣花蓮地方法院檢察署拘票暨拘提報告書1 份附卷可
    參，顯見受囑託人即臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官並未依
    被告正確之戶籍地址即「花蓮縣吉安鄉○○○○街188號之8
    」為合法傳喚、拘提，被告是否確實逃匿，尚有可疑，聲請
    人逕行聲請沒入具保人所繳納之保證金，於法尚有未合，本
    件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
