【裁判字號】    99,聲,1228
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1228號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋
中付保護管束（99年度執聲字第841 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院判處有期徒刑三年三月確定，於民國97年2 月
    19日移送執行，茲聲請人以受刑人業經法務部於99年3 月10
    日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等
    語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜、偽造印文
    等案件，業經(一)臺灣士林地方法院95年度訴字第918 號、(二)
    臺灣宜蘭地方法院96年度易字第194 號、第359 號、(三)臺灣
    士林地方法院96年度訴緝字第61號、(四)本院96年度訴字第45
    48號分別判決確定，再經本院以98年度聲字第414 號裁定前
    述(二)、(三)、(四)所示案件之罪刑，應執行有期徒刑二年六月確
    定後，與上開(一)判處有期徒刑九月部分，移送合併執行，嗣
    受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為99年12月4 日，依
    行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日期為99年10月25日
    ，此有法務部矯正司99年3 月10日法矯司字第0990905417號
    函暨所附臺灣臺南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等在卷可考。聲請人以本院係犯罪
    事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束
    ，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條
    第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第十一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
