【裁判字號】    99,簡,686
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第686號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30444 號），及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署99年度
偵字第592 號、臺灣臺南地方法院檢察署99年度偵字第2053號、
臺灣臺南地方法院檢察署99年度偵字第2730號），本院判決如下
：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書及
    併辦意旨書記載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正
    如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 至2 行被告之前科紀錄
    應更正為：「丙○○前因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以
    92年度新簡字第441 號判決判處拘役50日確定；又因搶奪案
    件，經同法院以93年度訴字第64號判決判處有期徒刑1 年，
    上開2 部分接續執行，業於民國94年9 月11日縮刑期滿執行
    完畢」、同欄第9 行「即在網路上刊登虛偽之拍賣物品訊息
    」應更正為「即於民國98年9 月2 日16時許前之某時許，在
    網路上刊登虛偽之拍賣數位相機訊息」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第4 至7 行、臺灣臺中地方
    法院檢察署99年度偵字第592 號移送併辦意旨書犯罪事實欄
    第2 至5 行及臺灣臺南地方法院檢察署99年度偵字第2053
    號移送併辦意旨書犯罪事實欄第2 至6 行、臺灣臺南地方法
    院檢察署99年度偵字第2053號移送併辦意旨書犯罪事實欄第
    3 至6 行皆應更正為：「竟仍基於幫助他人犯詐欺取財罪之
    未必故意，於民國98年5 月22日某時許，在臺南火車站對面
    ，以新臺幣( 下同)1,000元之代價，將其向家樂福電信股份
    有限公司所申辦之行動電話門號00000000 00 號SIM 卡，交
    予真實年籍姓名不詳，綽號「七姐」之成年女子使用」。
  (三)臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第592 號移送併辦意旨
    書犯罪事實欄第12行「而於同日下午4 時50分許」應更正為
    「而於同日下午4 時6分許」。
  (四)臺灣臺南地方法院檢察署99年度偵字第2053號移送併辦意旨
    書犯罪事實欄第8 至10行「在雅虎奇摩拍賣網站上，佯登拍
    賣數位相機之廣告，適有戊○○於同年月30日21時許」應更
    正為「在露天拍賣網站上，佯登拍賣數位相機之廣告，適戊
    ○○於同98年8 月30日21時許」。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告丙○○將其所
    申辦之行動電話SIM 卡，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺
    成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲
    ○○、乙○○、戊○○、丁○○遂行詐欺取財之犯行，惟被
    告單純提供行動電話SIM 卡供人使用之行為，並不等同於向
    被害人等施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被告所為係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以
    一交付行動電話SIM 卡之行為，同時幫助詐欺集團詐騙被害
    人甲○○、乙○○、戊○○、丁○○得逞，侵害其4 人之財
    產法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。移
    送併辦部分與檢察官聲請以簡易判決處刑之犯罪事實，有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，為聲請效力所及，應由本院一
    併加以審究，附此敘明。被告係基於幫助之犯意，而並未實
    際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑
    法第30條第2 項規定減輕其刑。被告有上開犯罪事實欄所載
    之科刑及執行紀錄，此觀卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份即明，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告雖未實際參與
    詐欺取財犯行，但其提供行動電話SIM 卡供不法犯罪集團使
    用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會
    治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所
    為實非可取，兼衡及被告犯後坦承犯行之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
