【裁判字號】    99,訴,706
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第706號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8900號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，於民國九十
    八年十月二十日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵緝字第三００號為不
    起訴處分，詎猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年十一月二十六日
    上午十二時十八分許為警採尿回溯二十六及九十六小時內之
    某時，在不詳地點，施用海洛因及甲基安非他命各一次，嗣
    於九十八年十一月二十六日上午八時三十分許，甲○○在臺
    北縣八里鄉○○路○段三十一號二樓住處當場為警查獲，經
    採集尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，因認
    被告涉犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品
    罪，及同條第二項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第五條第
    一項、第三百零四條、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：被告之戶籍地為「臺北縣八里鄉長坑口二十七號」，
    居所地則為「臺北縣八里鄉○○路○段三十一號二樓」，此
    節除業據被告於警詢、偵查中供陳明確外，並有法務部戶役
    政連結作業系統查詢結果一紙在卷可憑，對照被告確係在臺
    北縣八里鄉○○路○段三十一號二樓為警查獲之情節，足認
    被告之住、居所地，均非在本院管轄區域。又被告於警詢、
    偵查中均否認查獲前有何施用海洛因或甲基安非他命之犯行
    ，起訴書亦記載犯罪地點不詳，自亦難認其犯罪行為地在本
    院轄區。本院復查無其他證據足認本案犯罪地或被告住、居
    所或所在地屬本院管轄區域，揆諸上開說明，檢察官向無管
    轄權之本院提起公訴，於法自有未合，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知管轄錯誤之判決，同時諭知移送於有管轄權之臺灣士
    林地方法院。
四、依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  徐子涵
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官 高建華
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
