【裁判字號】    99,易,665
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第665號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第2237號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○、丙○○係母子，
    與乙○○係鄰居，於民國98年6 月4 日15時許，在臺北縣中
    和市○○路378 巷14弄17號前，因細故發生口角，詎甲○○
    、丙○○與乙○○均基於傷害人之身體之犯意，甲○○徒手
    與乙○○互毆，丙○○則持小竹竿揮打乙○○之腿部，致乙
    ○○受有臉部、背部及四肢多處擦挫傷之傷害，甲○○則受
    有頭部外傷、左側胸壁及腹壁挫傷之傷害。因認被告等均涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告等均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、丙○
    ○、乙○○於99年3 月12日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀二紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                    刑事第二十三庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
