【裁判字號】    99,聲,897
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第897號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第4333號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電話機壹台、錄音機壹台（含錄音帶壹捲）、大樂透簽單
陸張，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 復有明文。
二、本件聲請意旨略以：該署97年度偵字第28734 號被告甲○○
    賭博案件，業經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項為
    緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國98年11月
    17日期滿。扣案之電話機1 台、錄音機1 台（含錄音帶1 捲
    ）、大樂透簽單6 張等物，係被告供犯罪所用之物，且屬於
    被告所有，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所
    、聚眾賭博及同法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場
    所賭博等罪，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度
    偵字第28734 號為緩起訴確定，而扣案之電話機1 台、錄音
    機1 台（含錄音帶1 捲）、大樂透簽單6 張等物為被告甲○
    ○所有供犯罪所用之物，是檢察官聲請單獨宣告沒收，核與
    前揭規定相符，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
