【裁判字號】    99,訴,99
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                99年度訴字第99號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2019號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第172 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以95年度毒聲字第359 號裁定送強制戒治，於96
    年9 月17日強制戒治執行完畢釋放，由臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官以96年度戒毒偵字第46號不起訴處分確定。詎甲
    ○○猶不知悛悔，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月3 日8 時許，
    在屏東縣長治鄉○○村○○路15巷33號，以將第一級毒品海
    洛因加水再以注射針筒注入體內之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次，嗣於98年10月4 日13時20分許，在屏東縣長治鄉
    ○○村○○路，因形跡可疑為警盤查，經警見其手臂有注射
    痕跡向其詢問，甲○○乃坦承施用毒品並同意採尿送驗而查
    獲。
二、案經屏東縣政府警察局內埔分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及本院審理時坦承不諱
    ，且被告為警所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份
    有限公司以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢驗，結果
    呈嗎啡陽性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷
    足憑（見警卷第10頁），堪信被告上開自白確與事實相符。
    又被告先前如事實欄所載，其於95年間因施用毒品案件，經
    本院以95年度毒聲字第172 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，再經本院以95年度毒聲字第359 號裁定送
    強制戒治，於96年9 月17日強制戒治執行完畢釋放，由臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第46號不起訴
    處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，
    本件事證已臻明確，被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，再犯本件施用第一級毒品海洛因之犯行洵堪認定。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其施用第一級毒品
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察
    、勒戒及強制戒治後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，並參酌
    其素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、所生戕害其身心情
    形及犯罪後坦承犯行，態度尚非惡劣等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判
決如主文。
本案經檢察官任亭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
