【裁判字號】    99,交簡,101
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第101號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第573 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪及
    同項後段之過失傷害致人重傷罪。
  (二)想像競合：被告以一過失行為，致被害人賴玉霞、邱盛生二
    人受傷，係一行為觸犯二罪名，為想像競合，應從一過失傷
    害致人重傷罪處斷。
  (三)自首：按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。但
    有特別規定者，依其規定。此刑法第62條定有明文。被告係
    於肇事後，犯罪未被發覺前，主動向前往處理且尚不知肇事
    者為何人之上開車禍處理小組警員坦承駕車肇事，有屏東縣
    政府警察局道路交通事故談話紀錄表在卷可按，已符合上開
    自首之規定，爰依上開規定減輕其刑。
  (四)本院審酌被告之注意能力正常，其因輕忽而觸法之犯罪情狀
    、違反道路交通安全規則之情節，對本件車禍與有相當責任
    ，告訴人賴玉霞所受傷勢非輕，且被告迄今未與告訴人2 人
    達成和解，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  交通法庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
