【裁判字號】    99,消債更,10
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第10號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，認應提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事庭    法      官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                            書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；及申請與債權人銀行前置協商前二年，就各全體銀行之信
  用消費，概略提出明細（已提出者毋庸重複提出）或說明信用
  消費各項支出之數額。
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因（含貸款、消費原因），
  並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明細紀錄等
  ）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
4.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
5.債務人協商前每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例
  如信用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據
  實說明每月應繳交最低金額為何？（以之為釋明第4 點之必要
  ）
6.提出父、母親及兄弟之財政部台灣省國稅局96、97年度綜合所
  得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
7.請提出全體三親等內之親屬系統表。
8.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
9.提出債務人及父、母親為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性
  、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之
  給付項目、金額與繳費情形、承保險別、繳費方式。有無保單
  借款？及繼續繳交保險費？並計算全部保單繳費之金額。又如
  有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保險單、股
  票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額
  及提出證明文件影本。
10.應陳報債務人名下所有車輛（含機車）車籍之證明文件，及
   說明現由何人使用？倘無，則是否有使用他人名下之車輛？
11.提出房貸所由發生之房屋貸款契約書，並出具銀行核發之每
   月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月所繳本
   金、利息等）、繳納貸款之證明。
12.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
13.請提出繫屬中之強制執行或訴訟案件之執行命令影本。
14.說明前置協商成立之原因，及何以接受該協商方案？
15.請說明債務人何以無負擔扶養父、母親之義務？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、清償期
  數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表。
2.聲請更生事件有無自用住宅條款之協議？如有，請表明是否議
  定自用住宅借款特別條款？如是，請補提自用住宅借款之還款
  方式或計畫；及說明擔保債權或優先權之財產及其權利行使後
  不能受滿足清償之債權數額與該房地之價額。
3.因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理由
  ，並提出相關證明文件。
4.釋明前曾有無因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最
  低金額顯有重大困難之理由，並提出相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
