【裁判字號】    99,聲,290
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第290號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（99年度聲沒字第36號、98年度毒偵字第557 號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點壹零陸公克
）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨除關於「驗後淨重0.016 公克」之記載，應更正為
    「驗後淨重0.106 公克」外，餘均如附件檢察官聲請書之記
    載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國98年1 月23日，在高雄縣鳳山市○○○
    路與博愛路口，為警查獲其涉嫌施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，並扣得其持有之甲基安非他命1 包（驗前淨重
    0.115 公克，驗後淨重0.106 公克）等情，業據被告於警詢
    時坦承不諱，並有扣案之甲基安非他命1 包可佐。且扣案之
    甲基安非他命1 包經送檢驗，檢出甲基安非他命成分，有高
    雄市立凱旋醫院98年10月30日高市凱醫驗字第11553 號濫用
    藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，為違禁物無訛。茲聲請人以
    被告施用甲基安非他命之犯行，業經觀察、勒戒執行完畢，
    並經為不起訴處分（98年度毒偵字第557 號），就扣案之上
    開甲基安非他命1 包，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭
    說明，洵無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
