【裁判字號】    98,撤緩,112
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第112號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險等案件有得撤銷緩刑宣告之原因，
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1269號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告而有違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大之情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1
    項第4 款定有明文。惟考其立法意旨略以：修正條文第74條
    第2 項增列法院於緩刑期間內，得命犯罪行為人於緩刑期內
    應遵守之事項（例如向被害人支付相當數額、向公庫支付一
    定之金額、接受精神、心理輔導、提供義務勞務或其他為預
    防再犯之事項），明定違反該條所定事項情節重大者，得撤
    銷其緩刑宣告，以期週延。至於所謂「情節重大」，係指：
    受判決人顯有履行負擔之可能，而隱匿或處分其財產、故意
    不履行、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情事而言。
    準此，上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目
    的性之裁量，妥適審酌被告於緩刑期間內違反應遵守事項之
    情節是否重大，是否已難收其預期之效果，而確有執行刑罰
    之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件，有一具備，
    即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同。先
    予敘明。
三、經查，受刑人甲○○前因公共危險等案件，經本院以98年度
    交簡字第548 號判決判處應執行有期徒刑8 月，緩刑3 年，
    並應於民國98年9 月20日前向被害人李美鶯支付新臺幣6 萬
    元之損害賠償金，於98年9 月14日確定，有上開刑事判決及
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證。本件受刑人固並
    未遵期履行上開判決所定之緩刑條件，有被害人之撤銷緩刑
    狀在卷可參（見本院卷第5 頁）。惟查：
（一）本件受刑人數次向本院表示雖因其收入較少，但其仍願意
      給付賠償金予被害人，有本院公務電話紀錄在卷可參（見
      本院卷第11至12頁）；又受刑人亦於98年3 月11日全數給
      付賠償金予被害人，有被害人出具之收據、屏東縣萬巒鄉
      調解委員會調解書附卷可證（見本院卷第14至15頁），顯
      見受刑人經濟狀況非佳，無穩定收入，但並無故意不履行
      前開判決所定之緩刑條件。
（二）另參以本件受刑人縱未於期限內給付賠償金予被害人，然
      本件聲請意旨並未具體指明受刑人有何「足認原宣告之緩
      刑難收預期效果而有執行刑罰之必要」之情形，除提出上
      開被害人所書寫之撤銷緩刑狀外，僅單純記載緩刑對受刑
      人難收預期效果等文字，未於聲請書內書明受刑人有何非
      予執行刑罰，否則難收其預期效果之具體事實，及提出相
      關事證以供審酌，遽而聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，理由
      尚非完備。
四、從而，聲請人之聲請，尚難准許，應予駁回。爰依刑事訴訟
    法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
