【裁判字號】    99,訴,120
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第120號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第32號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第205 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於95年8 月10日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1047號不起訴處分確
    定。另其於96年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    96年度訴字第442 號判決判處有期徒刑10月確定，經減刑後
    於97年1 月20日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悛悔，
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年10月27日10時許，在屏東縣潮州鎮
    中山公園男廁內，以將第一級毒品海洛因加水再以注射針筒
    注入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣甲○○接
    獲採尿通知書而於98年10月30日至屏東縣政府警察局潮州分
    局接受採尿送驗呈嗎啡陽性反應而查獲。
二、案經屏東縣政府警察局潮州分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及本院審理時坦承不諱
    ，且被告為警所採集之尿液檢體，經送請高雄市立凱旋醫院
    以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗，結果呈嗎啡陽性反應
    ，有該院濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷足憑（見警卷第11
    頁），堪信被告上開自白確與事實相符。又被告先前如事實
    欄所載，其於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第205 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於95年8 月10日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1047號不起訴處分確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，本件事證
    已臻明確，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯
    本件施用第一級毒品海洛因之犯行洵堪認定。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其施用第一級毒品
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如事實欄
    所示論罪科刑及執行之前科，並於97年1 月20日縮刑期滿執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，仍未戒斷其施用毒品之惡
    習，並參酌其素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、所生戕
    害其身心情形及犯罪後坦承犯行，態度尚非惡劣等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官任亭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
