【裁判字號】    99,簡,263
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第263號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第85號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    關於被告前科執行記錄之記載，應更正為「甲○○前因竊盜
    案件，經本院以96年度易字第355 號判決判處有期徒刑1 年
    2 月，後經本院以96年度聲減字第1135號裁定減為有期徒刑
    7 月確定，並於96年11月22日執行完畢」；並補充關於被告
    自首之認定「甲○○於承辦警員懷疑其有施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯行前，先行向承辦警員自首前開犯行而接受
    裁判」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有及施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不
    另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：被告有如上述之有期徒刑執行完畢前科紀錄，有卷存
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於前案受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依
    累犯規定加重其刑。
  (四)自首：被告於承辦警員懷疑其有施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行前，先行向承辦警員自首前開犯行，有屏東縣政府
    警察局潮州分局警員製作之「查獲施用毒品案件報告表」1
    紙在卷（見警卷第5 頁）可按，並已接受裁判，爰依自首規
    定減輕其刑。
  (五)本院審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒執行  完畢且受
    罪刑之宣告後，仍未能戒斷施用毒品之惡習，竟再為施用，
    顯見其戒除毒隱之意志力薄弱，兼衡被告之素行（另有3 次
    違反毒品危害防制條例、竊盜、偽造文書、妨害兵役前科）
    ，且本件所犯尚屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未
    造成他人明顯之危害，暨其於犯後坦認犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
