【裁判字號】    99,易,94
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                99年度易字第94號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7723
號）本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因認告訴人丙○○之刻意阻擾，
    造成其無法由告訴人甲○○○處購得所需之魚貨，於民國98
    年9 月25日晚間11時30分許，其前往屏東縣東港區漁會市場
    查看其放置在該市場內之冷凍庫時，恰巧發現告訴人丙○○
    正在該處之貨車上睡覺，遂基於傷害之犯意，打開車門後，
    將告訴人丙○○自車上拉下，造成丙○○受有左肩挫傷併脫
    臼之傷害；其仍不罷休，再以腳踢告訴人丙○○之胸口，又
    造成丙○○受有胸部挫傷併皮下瘀血之傷害。又被告因告訴
    人甲○○○不願出售魚貨一事而對於甲○○○心存不滿，於
    98年10月4 日晚間10時30分許，騎乘不詳車號機車前往告訴
    人甲○○○位於屏東縣東港鎮○○里○○路94號住處，欲找
    告訴人甲○○○理論，並在屋外叫囂，見告訴人甲○○○未
    出面，竟惱羞成怒，而基於毀損之犯意，先持不詳工具將告
    訴人甲○○○住處鋁窗撬開脫落致不堪使用，甲○○○遂出
    面告知外出商談。之後，告訴人甲○○○便駕駛車號0186
    —FD號自小貨車外出，被告則騎乘機車尾隨在後，二人駛至
    青州公園時，被告因餘怒未消，便趨車至告訴人甲○○○前
    方，並將告訴人甲○○○攔下，再基於前述毀損之犯意，持
    不明工具敲打車牌號碼0186—FD號自用小貨車前擋風玻璃3
    下，造成該擋風玻璃破裂毀損。然因恐懼告訴人甲○○○對
    其提出告訴，遂丟下新臺幣2 萬4 千元之現金後離去。因認
    被告涉犯刑法第277 條第1 項、同法第354 條之傷害毀損等
    罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條定有明文。
三、查本件被告乙○○因傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪及同法第354 條之毀
    損罪，依同法第287 條前段、第357 條之規定須告訴乃論。
    茲因被告與告訴人丙○○、甲○○○2 人均業已達成和解，
    告訴人並於本件第一審言詞辯論終結前即99年3 月10日具狀
    撤回告訴，此有撤回告訴狀1 紙附卷可稽（見本院卷第32頁
    ），爰依前揭刑事訴訟法之規定，不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  邱明弘
                                    法  官  李珮妤
                                    法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                    書記官  鍾小屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
