【裁判字號】    99,交聲,49
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第49號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理路於民國99年2 月2 日所為之處分
（原處分案號：屏監違字第裁82-B00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年12月
    29日12時2 分許，異議人所有之車牌號碼F7-9359 自用小客
    車，停放在高雄市○○路與新光路處，因有在禁止臨時停車
    處所停車之違規事實，為警製單舉發，嗣原處分機關即交通
    部公路總局高雄區監理所屏東監理站認異議人上開情形，違
    反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定，裁處
    罰鍰新臺幣（下同）900 元等語。
二、聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
三、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條定有明文。又按違反道路交通管理事件，
    行為人認為舉發之事實與違規情形相符者，得於接獲通知單
    後，親自或委託他人持該通知單，不經裁決向指定之處所，
    逕依裁罰基準執行並繳納罰鍰結案；依第48條第1 項辦理經
    繳納罰鍰後，若有不服者，得於20日內向處罰機關陳述，道
    路交通管理處罰條例第92條第4 項授權訂立之違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第48條第1 項及第59條第
    2 項分別定有明文。是依違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第59條第2 項規定，行為人經繳納罰鍰後，若
    有不服者，自得於20日內向處罰機關陳述，並得依法提起聲
    明異議。細鐸該上開法條文義，違反道路交通管理事件之行
    為人，逕依裁罰基準執行繳納罰鍰，得視為結案，而毋庸由
    交通監理、裁決機關裁決者，必以行為人「認為舉發之事實
    與違規情形相符者」為限，倘行為人依照裁罰標準繳納罰鍰
    ，仍認為舉發事實與違規情形不符，而於20日內提出申訴者
    ，即不能免除交通監理機關作成正式處分之義務，即應由交
    通監理機關依有關行政程序調查事實並為裁決，若行為人仍
    對該裁決不服者，再依道路交通管理處罰條例第87條第1 項
    之規定，向管轄地方法院聲明異議。換言之，行為人於繳納
    罰鍰後，若未依限於20日內向處罰機關提出陳述者，即應認
    其已逾越法定救濟期間，除原處分機關或其上級機關認該處
    分確有違法情形，得依行政程序法第117 條規定依職權予以
    撤銷外，應認該處分業已確定，即不得再依通常爭訟程序表
    示不服，自亦不得再向管轄地方法院聲明異議。蓋上開規定
    既已提供使受處分人得獲有效救濟之保障，受處分人自應受
    上開法定期限之限制，否則若受處分人於逕行繳納罰鍰後未
    於20日內提出申訴，而仍能任意於任何時間表示不服者，不
    啻使原處分永遠處於不確定之狀態下，此將嚴重影響法之安
    定性。從而，若受處分人遲誤上開繳納罰鍰後20日之期限始
    提出陳訴者，應認原處分業已確定，受處分人不得再行聲明
    異議。至原處分機關於原處分確定後，誤就同一案件再為重
    覆正式裁決者，核屬行政法學上之「重覆處分」，不生任何
    法律效果，亦不因此使異議人就同一案件重新取得聲明異議
    之權利。
四、經查，異議人就本件交通違規事件，未經裁決，業於98年12
    月31日逕自繳納罰鍰，有高雄市政府交通局代收交通違規罰
    鍰收據在卷可參（見本院卷第8 頁）。然經本院遍查全卷，
    未見異議人於繳納本件罰鍰後20日內向原處分機關提出申訴
    之紀錄，而異議人於99年2 月8 日向原處分機關聲明異議，
    原處分機關並於99年2 月12日移送本院，有本院收文戳章、
    原處分機關收文戳章在卷可佐（見本院卷第1 至2 頁）。從
    而，揆諸首揭規定意旨，原處分業因異議人已繳納罰鍰而視
    為結案，異議人即不得向再向原處分機關為陳述，同時亦不
    得向法院聲明異議。是本件異議人聲明異議顯然不合法律上
    之程式，且無從補正，應予駁回。
五、爰依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
