【裁判字號】    99,簡,254
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第254號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第7175號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    關於被害人曾淑美傷勢之記載，應補充「嚴重下背痛」外，
    餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，惟因過失致使告訴人曾
    淑美所受傷害之程度非輕、迄今未與告訴人和解並賠償其損
    害，暨其犯後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
