【裁判字號】    99,簡,348
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第348號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4146號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯恐嚇危害安全罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑
肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害
安全罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告先後所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    又被告所犯犯罪事實(一)部分，與顏佑安間，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯；所犯犯罪事實(三)部分，與真實姓名不
    詳綽號「大達」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，亦
    均為共同正犯。再被告所犯上開3 罪，犯意各別，行為互殊
    ，應分別論罪，合併處罰。另被告有如聲請簡易判決處刑書
    事實欄所載之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒
    刑以上之3 罪，均為累犯，依法均應加重其刑。爰審酌被告
    之智識程度及素行，其本應以理性溝通協調或尋正當法律途
    徑解決他人間之財務糾紛，竟以言詞、噴漆、丟擲雞蛋及冥
    紙之方式恐嚇被害人，使被害人心生畏懼，並兼衡其犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    並定其應執行刑，並衡量其資力、職業及社會地位等節，諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第305 條、第47條第1 項、第51條第5 款、第41
    條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
