【裁判字號】    97,訴,606
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第606號
原      告  乙○○
訴訟代理人  許惠珠律師
            洪世崇律師
被      告  戊○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
            己○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償提起刑事附帶民事訴訟事件
，經本院刑事庭裁定移送前來（97年度附民字第150 號），本院
裁定如下：
    主  文
本件本院於民國九十八年十一月十六日所為停止訴訟程序之裁定
撤銷。
    理  由
一、本院前以被告涉犯擄人勒贖罪嫌，牽涉本訴訟事件之裁判，
    命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。茲因刑事案件業已終
    結，有本院97年度重訴字第9號刑事案件卷宗可稽。
二、爰依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此
    裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
