【裁判字號】    97,簡上,59
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定  97年度簡上字第59號
上訴人即附
帶被上訴人  丁○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  周春米律師
複 代理 人  湯瑞科律師
被上訴人即
附帶上訴人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，被上訴人於本院民國99年2 月
24日言詞辯論時當庭提起附帶上訴，並具狀聲明就原審判決對其
不利益之部分不服（見本卷卷二第21頁），經核此部分訴訟標的
之價額為新臺幣（下同）67,250元（計算式：【《000 000000
0 》＋《24－13》＋3 】平方公尺250 元），應繳納上訴費用
1,500 元。茲依民事訴訟法第444 條第1 項但書之規定，限被上
訴人即附帶上訴人於收受本裁定後5 日內，向本院補繳前開上訴
費用，如逾期未如數繳納，即駁回其附帶上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第一庭  審判長法  官  孫國禎
                                    法  官  春生
                                    法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於10日內提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,
000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                    書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
