【裁判字號】    98,交簡上,81
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            98年度交簡上字第81號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
右上訴人因被告過失致死案件，不服本院98年度交簡字第694
號中華民國98年10月20日刑事簡易判決（97年度偵字第8473號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡易判決書
    所載（如附件）。上訴人則循告訴人甲○○之請求以被告迄
    未賠償告訴人所受損害，並無照駕駛應依道路交通管理處罰
    條例規定加重其刑，且未符合自首之規定，然原審僅量處其
    有期徒刑6 月，顯屬過輕云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第276 條第1 項之罪，其
    法定刑為2 年以下有期徒刑、拘役或60000 元以下罰金，原
    審斟酌被告無照駕駛應依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項規定加重其刑，且犯後態度良好，惟未與被害人家屬達成
    和解賠償損害及被害人就本件車禍之發生亦與有過失等一切
    情狀，量處被告有期徒刑6 月，並諭知如易科罰金之折算標
    準，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適，且判決書內亦述明
    被告未依自首規定減輕其刑，上訴意旨謂量刑過輕云云，自
    無理由，核應予以駁回。至被告未賠償告訴人部分，告訴人
    自可依訴訟程序求償，併此述明。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
