【裁判字號】    98,審竹簡,1080
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1080號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5577號、第5753號、第5803號），及移送併案審理（臺灣高
雄地方法院檢察署98年度偵字第27527 號、臺灣新竹地方法院檢
察署98年度偵字第6902號、臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字
第25854號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國97年間因詐欺案件，經臺灣苗栗地方法院
      以97年度苗簡字第913 號判決判處有期徒刑3 月確定，並
      於98年1 月22日易科罰金執行完畢。
（二）詎其仍不知悔改，明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃
      、借用或買賣人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人
      交付財物或恐嚇他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構
      帳戶係個人理財之重要工具，且關係個人財產、信用之表
      徵，應可預見他人向其收購金融機構帳戶之存摺、印章、
      金融卡及可語音查詢個人存款帳戶之密碼者，目的及手段
      詭異，應有持帳戶等相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財
      之意圖，其亦知悉提供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，
      具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪所得財物之可能性，竟仍基
      於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫
      助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯罪意思，於98年4月2日
      前之某日，在不詳地點，將其所申辦之中華郵政股份有限
      公司新埔郵局（下稱新埔郵局）帳號00000000000000號帳
      戶之提款卡及密碼，交付予某詐騙集團使用。嗣該詐騙集
      團內之某成員取得甲○○上開帳戶後，即出於意圖為自己
      不法所有之詐欺犯意，分別為下列犯行：
 （1）於98年4 月間在雅虎奇摩拍賣網站上刊登不實之「九成九
      新Wii主機（已改機）Wii 遙控器*2 +左右手把*2+光線槍
      *2+Wii Fit遊戲片15片」拍賣遊戲主機之訊息，致丙○○
      於同月3 日在其臺北市○○區○○街住處上網瀏覽上開訊
      息後陷於錯誤而下標，並於同日上午11時45許，在台北富
      邦銀行之自動櫃員機，匯款新臺幣（下同）6,120 元至甲
      ○○上開帳戶內。嗣丙○○匯款後遲未收到所購之物品，
      且撥打對方聯絡電話多次均無法接通，發覺有異，始知受
      騙。
 （2）於98年4月7日上午10時許，在SKYPE 網路聊天系統上向乙
      ○○佯稱因缺錢繳交房租，願意提供援交，致乙○○陷於
      錯誤，遂於同日某時許，至便利商店所設之自動櫃員機，
      匯款4,000元至甲○○上開帳戶內。
 （3）於98年4 月間在雅虎奇摩拍賣網站上刊登不實之「二手私
      人數位相機SONY DSC-T20 附相機包包+4G卡」拍賣數位相
      機之訊息，致己○○於同月2日晚上8時48分許，在其臺中
      縣清水鎮○○路住處上網瀏覽上開訊息後陷於錯誤而下標
      ，並於同月3 日下午1 時16分許，在臺中縣清水鎮○○路
      124號之清水郵局，臨櫃匯款4,700元至甲○○上開帳戶內
      。嗣己○○匯款後遲未收到所購之物品，且無法與對方聯
      絡，發覺有異，始知受騙。
 （4）於98年4 月間在露天拍賣網站上刊登不實之拍賣數位相機
      之訊息，致戊○○於同月2 日晚上11時許，在其高雄市左
      營區○○○路住處上網瀏覽上開訊息後陷於錯誤，並委託
      其母親戴富美於同月3日下午4時許，匯款9,100 元至甲○
      ○上開帳戶內。嗣戊○○匯款後遲未收到所購之物品，且
      發現賣家電話已停話，發覺有異，始知受騙。
 （5）於98年4月間在雅虎奇摩拍賣網站上刊登不實之「HTC adv
      antage X7510 5吋螢幕+磁吸式QWERTY 鍵盤」拍賣手機之
      訊息，致丁○○於同月3日下午4時45分許，在臺北市中山
      區○○○路○段住處上網瀏覽上開訊息後陷於錯誤而下標
      ，並於同日下午4 時49分許（原併辦意旨書誤載為45分）
      ，在臺北縣新店市○○街32號之合作金庫商業銀行自動櫃
      員機，匯款7,500 元至甲○○上開帳戶內。嗣丁○○匯款
      後遲未收到所購之物品，且撥打對方電話均無法與之聯絡
      ，發覺有異，始知受騙。
 （6）於98年4 月間在雅虎奇摩拍賣網站上刊登不實之「腳踏車
      零件一組」拍賣廣告之訊息，致庚○○於同月3 日中午12
      時3 分許上網瀏覽上開訊息後陷於錯誤而下標，並於同日
      中午12時21分許，以臺灣銀行網路銀行交易方式，匯款7,
      380 元至甲○○上開帳戶內。嗣庚○○匯款後遲未受到所
      購之物品，且撥打賣家電話均無法聯絡，發覺有異，始知
      受騙。
      嗣因丙○○、乙○○、己○○、戊○○、丁○○、庚○○
      發覺受騙報警處理，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之供述。
（二）告訴人丙○○、乙○○、丁○○於警詢時之指述；被害人
      己○○、庚○○於警詢時之證述；告訴人戊○○於警詢之
      指述及檢察官訊問時具結之證述。
（三）被告上開新埔郵局帳戶之存簿儲金帳戶開戶基本資料及客
      戶歷史交易清單各1份附卷可稽。
（四）告訴人丙○○出具之台北富邦銀行自動櫃員機交易明細表
      1紙、被害人己○○出具之郵政國內匯款執據1紙、告訴人
      戊○○出具之其母親戴富美名下之第一銀行活期儲蓄存款
      存摺影本1 份、告訴人丁○○出具之合作金庫銀行自動櫃
      員機交易明細表1 紙、被害人庚○○出具之臺灣銀行網路
      銀行（個人）交易通知-跨行轉帳交易明細表1紙附卷可證
      。
（五）告訴人丙○○、被害人庚○○出具之雅虎奇摩拍賣網頁列
      印資料各1 份、被害人己○○出具之雅虎奇摩拍賣通知信
      電子郵件列印資料1 份、告訴人戊○○出具之雅虎奇摩電
      子信箱電子郵件列印資料1 份、告訴人丁○○出具之雅虎
      奇摩拍賣通知信電子郵件列印資料1份在卷可稽。
（六）臺北市政府警察局信義分局福德街派出所受理各類案件紀
      錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表各1 份；臺北市政府警察局士林分局文林派出
      所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
      表各1 份；臺中縣警察局清水分局清水派出所受理詐騙帳
      戶通報警示簡便格式表1 份；臺北市政府警察局中山分局
      長春路派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警
      示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單各1 份附卷可參
      。
（七）被告甲○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認有何
      提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱
      ：上開帳戶之提款卡於98年4月1日上午10時30分許，在新
      竹市○○路火車站附近遺失，密碼則係寫在紙條上並與提
      款卡置於一起，亦一併遺失云云（見臺灣新竹地方法院檢
      察署98年度偵字第5577號卷《下稱偵查卷》第4 頁背面）
      。然查：
 （1）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，且均投注以較一
      般文書、證件更高之注意及保管程度，縱係存摺遭竊或遺
      失，理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或
      遭人以之作為犯罪工具使用。查，被告前於97年間，即曾
      以6,000 元之代價，將其所申辦之渣打國際商業銀行竹北
      分行帳戶之存摺、金融卡及密碼等物賣予真實姓名年籍不
      詳之成年男子，供他人作為詐欺犯罪使用，而為臺灣苗栗
      地方法院以97年度苗簡字第913號判決判處有期徒刑3月確
      定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，故
      被告於發現本件帳戶之提款卡及密碼遺失時，依其自身經
      驗，對於金融機構帳戶之相關物件可能遭詐騙集團使用之
      情更難諉為不知，豈有置之不理，未立即報案或向銀行辦
      理掛失止付等補救措施，而放任自己重要之金融帳戶淪為
      犯罪工具之理？況且上開帳戶之提款卡為何遺失後旋即遭
      詐騙集團使用，若係單純不見，則該帳戶應仍在某處，則
      詐騙集團如何取得該帳戶？顯見其所辯係臨訟杜撰卸責之
      詞，不足採信。
 （2）又被告於檢察官訊問時供稱，其上開帳戶僅係存錢用，且
      遺失當天係因其欲提領帳戶內之存款以繳交全民健康保險
      費用時，始發現提款卡遺失（見偵查卷第40、41頁），惟
      觀諸被告上開帳戶之客戶歷史交易清單1 份（見偵查卷第
      23頁）可知，本件帳戶自97年6 月18日起至98年4月3日為
      告訴人丙○○遭詐騙致匯入款項至該帳戶內止之期間內，
      被告均未曾有任何之存款紀錄，則被告所稱該帳戶僅係供
      存錢之用云云，不足採之，且當時帳戶內之餘額亦僅33元
      ，則被告所言上開帳戶之提款卡遺失當天，其係為提領帳
      戶內之現金繳交全民健康保險費用云云，所辯不實顯不可
      採。
 （3）又各金融機構之提款卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，
      提款卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該
      密碼為何，苟單純僅係遺失帳戶之提款卡，他人難以使用
      上開帳戶作為提款之工具，況一般設定密碼，必以自身熟
      悉而旁人無從猜測之數字組合為要，查被告於警詢時供稱
      其本件帳戶之密碼為117312號（見偵查卷第5 頁），其未
      免忘記始將密碼記載在紙條上，惟既然被告在未持有該記
      載提款卡密碼紙條之情形下，能立即供出本件帳戶之密碼
      ，衡諸常理，該密碼實已與被告之記憶經驗密切相連，被
      告當無忘記之理，而被告竟再將密碼記載於紙條上，並與
      提款卡置於一起，則形同未設密碼，豈不違背常理。再被
      害人等係因受詐騙集團之詐術而轉帳，倘詐騙集團係隨機
      拾得被告遺失之提款卡，衡情當無罔顧業已花費大量人力
      、物力、時間詐得被害人等之信任後，命被害人等匯款至
      一隨時可能因掛失止付而不能提領款項之帳戶內之理？是
      詐騙集團於命被害人等匯款入被告前揭帳戶內時，應已確
      信被告該帳戶可供正常使用，不致因被告掛失而無法使用
      ，且已確切知悉提款卡之密碼。而就此等事務之經驗法則
      判斷，則需被告自行提供提款卡，並告知提款卡密碼始能
      達成，從而堪認被告確曾交付上開帳戶之提款卡、密碼予
      詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被告空言否認，自難採
      信。
 （4）被告將上開帳戶之提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用，
      卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被告
      容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。
      況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
      罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為
      披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，
      竟仍將其郵局之提款卡等物提供該人，而該人果然據以為
      犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用其帳
      戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
 （5）綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    查本件被告甲○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團
    分別詐取丙○○、乙○○、己○○、戊○○、丁○○、庚○
    ○等6人之財物，應僅成立1次幫助犯罪行為。核被告所為，
    係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財
    罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。又移送併辦部分，與本案係屬同
    一事實，此有臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第27527
    號、臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第6902號、臺灣高
    雄地方法院檢察署98年度偵字第25854 號移送併辦意旨書各
    1 份供參，本院自應一併加以裁判，附此敘明。又被告有犯
    罪事實欄所載之前科紀錄，於98年1 月22日徒刑易科罰金執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    ，並依法先加後減之。爰審酌被告幫助他人詐欺之犯行，對
    被害人等損害之程度，暨其犯罪之動機、目的、生活狀況、
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前段
    、第47條第1 項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
