【裁判字號】    98,司聲繼,8
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲繼字第8號
聲  請  人  丁○○
            丙○○○
上二人之共同
代  理  人  甲○○
上聲請人聲請就被繼承人乙○○之遺產准予繼承事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人丁○○、丙○○○聲請繼承被繼承人乙○○在臺灣遺產之
表示應予准許。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權。再按被繼承人在臺灣地區之遺產，由大
    陸地區人民依法繼承者，其所得財產總額，每人不得逾新臺
    幣二百萬元。超過部分，歸屬臺灣地區同為繼承之人；臺灣
    地區無同為繼承之人者，歸屬臺灣地區後順序之繼承人；臺
    灣地區無繼承人者，歸屬國庫。此有臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第66條第1項、第67條第1項著有明文。復按遺產
    繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬
    。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，我國民法第1138
    條定有明文。是依前述規定向管轄法院為繼承之表示者，須
    為台灣地區被繼承人之合法繼承人。
二、本件聲請意旨略以：緣被繼承人乙○○出生於民國22年5月8
    日，原設籍居住在新竹市○○區○○里○鄰○○路○段181巷
    100弄14號，於95年9月12日過世。被繼承人過世後於臺灣地
    區留有遺產，而聲請人丁○○、丙○○○係被繼承人之胞姐
    ，現分別居住在福建省上杭縣臨城鎮○○村○○路15號、福
    建省武平縣十方鎮○○村○○○路52號，依法對被繼承人乙
    ○○在臺灣地區之遺產有繼承之權利。爰依台灣地區與大陸
    地區人民關係條例第66條規定，於法定期間內，向本院為繼
    承之表示等語。
三、經核：
  (一)查聲請人主張被繼承人乙○○業於95年9月12日過世，而
      其係乙○○之胞姐，故向本院表示繼承乙節，業據其提出
      被繼承人之除戶戶籍謄本、親屬系統表、聲請人丁○○暨
      丙○○○之大陸居民身分證及常住人口登記卡影本、乙○
      ○與外甥林宜義、賴可經間通信之信函、乙○○贈與胞姐
      丙○○○之相片、中華人民共和國福建省武平縣公證處
      (2009)武證民字第353號親屬關係公證書、中華人民共和
      國福建省武平縣公證處(2009)武證民字第354號親屬關係
      公證書、中華人民共和國福建省武平縣公證處(2009)武證
      民字第488號聲明書公證書、財團法人海峽交流基金會(98
      )核字第088307號、(98)核字第088306號證明等件為證。
  (二)又經本院依職權函詢行政院國軍退除役官兵輔導委員會新
      竹榮民服務處，查詢該處列管已故榮民乙○○生前之親屬
      資料，乙○○雖記載其大陸地區有胞弟姓名為『熊寶東』
      ，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會新竹榮民服務處
      98年10月9日竹榮處字第0980005728號函檢送乙○○單身
      榮民親屬關係表一紙附卷可稽，惟經本院依職權函詢內政
      部入出國及移民署，關於聲請人乙○○出入臺灣地區之資
      料，經內政部入出國及移民署於99年2月3日以移署資處寰
      字第0990017511號函回覆：乙○○有於(1)1990年7月19 日
      出境台灣，於1990年8月3日入境、(2)1992年8月28日出境
      台灣，於1992年10月2日入境、(3)1994年1月28日出境台灣
      ，於1994年3月4日入境之紀錄資料，參以被繼承人乙○○
      於赴大陸探親前與聲請人丙○○○之子林宜義書信往來內
      容提及「二姊信內提到母親之事，福東也告訴我，母生病
      由你夫妻照顧一直到母親死，還是你把母送到山上埋葬，
      一切費用由自己付出，不願動用產業，妳已盡到女兒的孝
      心，我是無奈，環境此逼無法回家盡點孝心…」、「…我
      回家探親第一先到家看妳，而後再到熊屋老家看看，時間
      未定，姊請等候姊弟相見吧」（郵戳日期為HONG KONG
      1988年11月29日），又於返台後復捎信與外甥林宜義提及
      「墓碑上刻兒子乙○○、長女丁○○、次女丙○○○比較
      好…」（郵戳日期為79年9月10日）；再經比對聲請人丙
      ○○○所提出被繼承人乙○○贈與聲請人丙○○○照片背
      面所書文字與行政院國軍退除役官兵輔導委員會新竹榮民
      服務處98年10月9日竹榮處字第0980005728號函檢送乙○
      ○單身榮民親屬關係表內筆跡相同等情以觀，應足認被繼
      承人乙○○於大陸地區尚有胞姐存在。則聲請人既係被繼
      承人乙○○之姊，又被繼承人乙○○並無第一、二順位之
      繼承人，則聲請人為被繼承人乙○○之繼承人，可堪認定
      。聲請人既得繼承被繼承人乙○○財產上一切權利及義務
      ，對被繼承人乙○○之遺產為繼承之表示自得由聲請人為
      之，其於法定期間3年內以書面向本院聲請為繼承被繼承
      人乙○○在臺灣財產之表示，自屬有據，應予准許。
四、爰依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                      家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  陳德榮
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
