【裁判字號】    99,司聲,96
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司聲字第96號
聲  請  人  綠景建設有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  晴美營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二六四號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣壹仟貳佰伍拾玖萬仟貳佰零元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以；聲請人與相對人間請求給付工程款事件
    ，相對人曾向本院聲請假扣押，經本院以98年度裁全字第22
    號民事裁定准許在案，相對人依該民事裁定曾提供新台幣
    4,200,000元為擔保金後，對聲請人之財產實施假扣押，嗣
    則由聲請人另提供全額擔保金12,593,203元，已由本院囑託
    塗銷查封登記並撤銷執行命令，有本院98年度存字第264號
    提存書及98年度司執全字第73號通知函影本各一件可參。茲
    因兩造日前業已達成和解，相對人同意聲請人領回其所提存
    之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度裁全字第22號民事裁
    定影本、98年度存字第264號提存書影本、同意書及變更事
    項登記卡正本各乙份為證，並經本院依職權調閱本院98年度
    裁全字第22號假扣押事件（含98年度司執全字第73號假扣押
    事件）、98年度存字第264號擔保提存事件卷宗查閱屬實，
    核與聲請人前開所述相符。次查，聲請人業據提出相對人出
    具之同意書，而該同意書上之印文，以肉眼比對方式，核與
    相對人於經濟部中部辦公室有限公司變更登記表上之印文相
    符，另同意書復已明確記載相對人同意聲請人取回前開擔保
    金，則參諸上開規定，自無不合，應予准許，爰裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
