【裁判字號】    98,司聲繼,14
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司聲繼字第14號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按大陸地區人民依臺灣地區與大陸地區人民關係條例規定聲
    明繼承，雖涉及私法上之權利義務，但無訟爭性，在性質上
    屬非訟事件，法院應適用非訟事件法之規定，依職權調查事
    實及必要之證據，從非訟程序作形式上審查，倘聲請人提出
    之聲請，欠缺法定之要件，經法院限期命其補正而不補正者
    ，應以裁定駁回之，此非訟事件法施行細則第13條定有明文
    。又依臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第59條第
    1 、3 項規定：大陸地區人民依本條例第66條規定繼承臺灣
    地區人民之遺產者，應於繼承開始起3 年內，檢具下列文件
    ，向繼承開始時被繼承人住所地之法院為繼承之表示：1 、
    聲請書。2 、被繼承人死亡時之除戶戶籍謄本及繼承系統表
    。3 、符合繼承人身份之證明文件。第1 項第3 款身份證明
    文件，應經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證
    ；同順位之繼承人有多人時，每人均應增附繼承人完整親屬
    之相關資料。
二、本件聲請人主張其為被繼承人乙○○（民國○○年○月○○日生
    、98年10月5日歿）之配偶，乃法定繼承人等語，雖提出親
    屬關係公證書，惟漏未提出被繼承人之完整繼承系統表、其
    與被繼承人間往來之書信及照片、聲明人具狀時人仍在臺灣
    地區居住之證明及委任狀、聲明人具狀時人未在臺灣地區，
    應提出大陸地區公證處公證、海基會驗證之親屬關係表、結
    婚公證書、委任臺灣地區人民代理聲明繼承之委任狀等文件
    ，故無從認定其繼承之聲明與首揭規定相符。經本院通知應
    於30日內補正上開文件，該通知書於98年12月28日合法送達
    ，此有該通知書及送達回證附卷可證，然聲明人無正當理由
    ，逾期迄今仍未具狀補正，從而，本件聲明顯於法不合，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
