【裁判字號】    99,勞簡上,3
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度勞簡上字第3號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
被  上訴人  愛利得科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付薪資等事件，上訴人對於中華民國九十八
年十二月三十一日本院新竹簡易庭九十八年度竹勞簡字第一一號
第一審簡易判決不服，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人甲○○負擔百分之四十二，餘由上訴人
丙○○負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決及
    對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。上訴理由應表
    明下列各款事項：一、應廢棄或變更原判決之理由。二、關
    於前款理由之事實及證據。上訴狀內未表明上訴理由者，審
    判長得定相當期間命上訴人提出理由書。上訴不合法者，第
    二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正。又上開規定，對於簡易程序之第一審裁判
    之上訴，準用之。民事訴訟法436條之1第3項、第441條、第
    444條第1項、第444條之1第1項分別定有明文。
二、經查，本件上訴人提出之上訴狀，並未依法表明(一)對於第一
    審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。(二)上訴理
    由（上訴理由應表明：一、應廢棄或變更原判決之理由。二
    、關於前款理由之事實及證據），其上訴程式顯有不合。茲
    經審判長於民國99年3月5日裁定，限上訴人於收受裁定後5
    日內補正提出表明上開事項之上訴狀（並按對造人數提出繕
    本），逾期即駁回上訴，此項裁定已於99年3月9日合法送達
    ，上訴人逾期迄今仍未補正，有該裁定及送達證書在卷可稽
    ，揆諸首揭法條，上訴人提起本件上訴自非合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項、第95條、
    第78條、第85條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    十七  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  審判長法  官  汪銘欽
                                        法  官  陳順珍
                                        法  官  吳靜怡
上列為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    十七  日
                                        書記官  嚴翠意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
