【裁判字號】    99,審竹簡,219
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第219號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度偵字第872 號），被告未向指定之公益團
體提供40小時之義務勞務，經檢察官依職權撤銷原處分（98年度
撤緩字第287 號）後，聲請簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第18
號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯以電腦網路張貼猥褻文章供人點選之方法供人觀覽猥褻
文字罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向公庫支付新臺幣貳萬
元，及向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
合公益目的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第2 行中
    段）竟出於供人觀覽猥褻文字的犯罪意思，…」應予更正外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：查被告甲○○本件犯行係以電腦網路在上開網站張
      貼猥褻之文章，供網路使用者上網點選觀覽，此與散發傳
      布於公眾之行為態樣，尚屬有間，而非所謂散布於眾之行
      為，核其所為，係犯刑法第235 條第1 項之以電腦網路張
      貼猥褻文章供人點選之方法供人觀覽猥褻文字罪。聲請人
      認係同項之散布猥褻文字罪嫌，尚有未洽。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告在網站張貼猥褻文章，使任何人均可上網
      觀覽，有害社會善良風俗，並考量其張貼猥褻之文章僅1
      篇，及文章猥褻性之質量，及其犯罪之手段尚屬平和，以
      及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項第4 款之規定，
      諭知被告應向公庫支付新臺幣2 萬元，及依98年9 月1 日
      施行之刑法第74條第2 項第5 款之規定（依最高法院95年
      刑事庭第8 次會議決議，關於緩刑之諭知，應逕以判決時
      之規定處斷），諭知被告應向指定之政府機關、政府機構
      、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提
      供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知
      緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究
      應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
      公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應
      由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行
      政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，
      妥為指定。再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定
      負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
      執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，
      得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
三、又按「前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，
    不問屬於犯人與否，沒收之。」，刑法第235 條第3 項定有
    明文。所謂文字、圖畫之「附著物」，係指如刊印猥褻文字
    、圖畫之書籍、雜誌、印刷品等；聲音之「附著物」，如錄
    音帶、唱片、光碟片等；影像之「附著物」，如影片、膠捲
    、錄影帶、磁碟帶、光碟片等，意即泛指所有猥褻之文字、
    圖畫、聲音或影像得附著之物均屬之，核其性質，當以物理
    上具體存在之有體物為要件，至於可傳送或顯現上開猥褻之
    文字、圖畫、聲音或影像之電腦檔案本身，應非屬該條項所
    規定之附著物，無從依條項規定諭知沒收，是上開被告所張
    貼之猥褻文字字檔，既非具體存在之有體物，爰不併依上開
    規定予以宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第235 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第5 款、第93條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第235 條：
散佈、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品
，或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科3 萬元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新
臺幣，並提高為3 倍）
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、
影像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於
犯人與否，沒收之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第18號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉中崙村中崙251號
                        居新竹縣新豐鄉○○街49巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知其自網路上所取得之猥褻文字，客觀上足以誘起
    他人性慾，竟基於意圖散布猥褻文字之犯意，於民國97年12
    月12日中午12時14分許，在其所任職位於新竹縣新豐鄉○○
    街49巷6號之公司內，利用電腦設備，以向雅虎國際股份有
    限公司申請之「wsaboll」帳號及「wsaboll@yahoo.com.tw
    」電子信箱登入網際網路「搜樂論壇─成人小說專區」，公
    然張貼主題為「工廠阿姨」，文章內容略為「我開始用手拍
    打她的肥臀，啪！～啪！～啪！～……的聲音充斥著整個房
    間，而她的叫聲也一直沒有停過淫亂的叫著哦！～好爽！～
    不要停！～喔！～！～幹死我吧！～求求你！……」等敘述
    男女性交、猥褻之文章，供不特定人觀賞，嗣為警循線查悉
    上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）中華電信股份有限公司IP位址（218.168.170.75）客戶基
      本資料及登入紀錄、雅虎國際股份有限公司「wsaboll」
      帳號申請人資料及IP登入紀錄各1份。
（三）「搜樂論壇─成人小說專區」網頁列印資料1份。
二、核被告所為，係犯刑法第235條第1項之散布猥褻文字罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                        書  記  官  賴  玉  華
參考法條：
刑法第235條第1項
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
