【裁判字號】    99,竹北交簡,34
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第5號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第41條於民國98年1 月21日修正公布，並
    自98年9 月1 日施行，嗣再於98年12月15日經立法院通過修
    正，於98年12月30日經總統府公布修正，且自公布日施行，
    修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會
    勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第
    42 條 之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行
    前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」
    、第3 條之3 規定：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於
    中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
    未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依
    刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會
    勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文
    諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否
    易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非
    裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定
    之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭
    知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被
    告若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折算1
    日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
三、爰審酌被告甲○○於98年7 月20日23時47分許，在東元綜合
    醫院測得呼氣酒精濃度達每公升0.26毫克，酒醉駕駛，並因
    而致被害人乙○○受傷，迄今未與告訴人乙○○達成和解，
    依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定其所犯刑法第
    284 條第1 項過失傷害罪部分，應加重其刑至二分之一。又
    被告於肇事後在未有職司偵查權之公務員發覺前，在肇事現
    場向前來處理之員警表示為本件車禍肇事人並願意接受刑事
    訴追程序，此有新竹縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表在卷足憑，被告所為符合自首之構成要件，依刑
    法第62條前段減輕其刑，並先加後減之。又本件交通事故被
    害人乙○○駕駛重機車，行經閃光紅燈號誌路口，超速行駛
    且支線車未讓幹線道車先行，為肇事主因，甲○○酒精濃度
    過量駕駛自小客車，行經閃光黃燈號誌路口，未充分注意車
    前狀況，為肇事次因。亦有臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定
    委員會98年11月9 日竹苗鑑980569字第0985303184號函附鑑
    定意見書1 份附卷可憑，被害人受傷之情形，被告犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第
    62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     3    月    17    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     3    月    17    日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
