【裁判字號】    99,審竹交簡,204
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第204號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第965號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月；如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○明知... 」應補充更正為「甲○於民國97年間，因
    酒後駕車公共危險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    於97年10月15日以97年度速偵字第2253號為緩起訴處分確定
    ，並於98年10月14日緩起訴處分期滿（尚不構成累犯）。詎
    其仍不知悔改，其明知... 」、第3、4行「在新竹市○○路
    與延平路口某小吃店內飲酒」應補充更正為「在新竹市○○
    路與延平路口某小吃店內飲用3分之1瓶威士忌酒」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之
    3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資
    足參），而本件被告甲○血中酒精濃度達369MG/DL（換算為
    呼氣酒精濃度為每公升1.845 毫克），且就本件之客觀情狀
    判斷，被告甲○於駕駛過程中因發生車禍自摔，且查獲、測
    試或詢問過程中有意識模糊，注意力無法集中、昏睡叫喚不
    醒、泥醉等情事，此有員警製作之道路交通事故當事人酒精
    測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）各
    1 張、照片9 張等附卷足資佐憑，堪認被告甲○於飲酒後顯
    已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕車
      公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○前有1 次酒後駕車公共危險之刑事
      前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
      ，雖不構成累犯，足徵素行非善，亦不知悔改，其於飲酒
      後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工
      具於公眾往來之道路，因酒後注意力及控制力均降低而自
      摔於地，影響交通安全甚鉅，念其犯後坦承犯行，態度尚
      可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第965號
    被      告  甲○    男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○鄰○○路○段
                        155巷38弄21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應
    能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於
    死、傷之危險，竟仍於民國98年12月7日晚上9時許起，在新
    竹市○○路與延平路口某小吃店內飲酒，於同晚11時23分許
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶騎乘車牌號
    碼F3P—228號機車，往不詳方向行駛，嗣於同晚11時50分許
    ，行經新竹市○區○○街與中和路口前，因行車不穩，車輛
    失控自摔，經送醫急救，醫院對甲○抽血檢查，血液中酒精
    濃度達369 mg/dl，換算呼氣酒精濃度為每公升1.845毫克而
    查獲。案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○對於上揭時、地酒後不能安全駕駛
    仍騎車行駛於道路且發生車禍之事實坦承不諱。而被告經送
    醫急救，醫院對其抽血檢查血液中酒精濃度，高達為369mg/
    dl，有該酒精測定紀錄1 紙在卷足憑。另按道路交通安全規
    則第114 條第2 款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒
    精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，是員
    警據此開具舉發違反道路交通管理事件通知單，有該通知單
    附卷可佐。是就本件之酒精濃度測試結果判斷，被告當時應
    已達不能安全駕駛之程度。此外，另有員警製作之刑法第18
    5 條之3 案件觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）各1 紙及車損與現場照片9
    張附卷足資佐證，是再就本件之客觀情狀判斷，益可證明被
    告當時確已達不能安全駕駛之程度。綜上，本件罪證明確，
    被告犯嫌，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月     23    日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書  記  官  陳雅琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
