【裁判字號】    99,審竹簡,275
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第275號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第173 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國98年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於98年3 月26日以98年度毒聲字第84號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年6月6日執行完畢釋
      放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98年6 月
      5日以98年度毒偵字第13、394、492、824號為不起訴處分
      確定。詎甲○○仍不思悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢
      釋放出所後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
      之犯意，於99年1月12日上午6時許，在停放於新竹市○○
      路路旁之自用小客車上，以將甲基安非他命置於玻璃球內
      燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他
      命1次。嗣於99年1 月13日下午5時55分許，在新竹市○○
      路1 號為警查獲。經警採集其尿液送驗，結果呈安非他命
      、甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
（二）案經新竹市警察局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
      查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第6 頁、第
      30頁）。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年1 月22日出具
      之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：F-018 ）暨新竹市
      警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 份（見
      上開偵查卷第21、38頁）。
（三）被告甲○○前於98年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於98年3 月26日以98年度毒聲字第84號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年6 月6 日執行完畢
      釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98年6
      月5 日以98年度毒偵字第13、394 、492 、824 號為不起
      訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
      卷可參。其於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再
      犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2
      項規定，本院自應予以審理。
（四）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
三、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○於99年1 月12日上午6 時許，在停放於新竹市○
      ○路路旁之自用小客車上，非法施用第二級毒品甲基安非
      他命1 次之犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品甲基安非他命罪。其持有第二級毒品甲基
      安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高
      度行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○有施用毒品經送觀察、勒戒，業
      已論述如前，有前揭之臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑
      案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷
      可證，足徵其素行非佳，竟仍不知戒惕悔改，再度違犯本
      件毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，無視於毒品對於
      自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；其犯罪
      之動機、目的單純；又施用毒品係自戕行為，犯罪手段平
      和，亦未因此而危害他人，所生損害非大；再衡其於犯後
      坦承犯行，態度尚可，並參諸施用毒品者均有相當程度之
      成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並
      不相同，應側重以適當之醫學治療及心理矯治處遇為宜等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官    林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
