【裁判字號】    99,審竹簡,5
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第5 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為緩
起訴處分（97年度偵字第1973號、第4579號），被告於緩起訴期
間內，故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官依職權撤銷原處
分（98年度撤緩字第256 號）後，聲請簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第306 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之如附表所示之物，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿林仔」之成年男子共同
    出於在公眾得出入場所與他人賭博財物、意圖營利供給賭博
    場所及意圖營利聚眾賭博的單一集合犯罪意思聯絡及行為分
    擔，自民國97年1 月初某日起至同年3 月15日止，由甲○○
    提供其所經營址設新竹市○○路482 巷11號雞蛋商行之公眾
    得出入場所為賭博場所，聚集不特定之多數賭客親自前往上
    址簽選號碼，先由賭客簽選後，再由甲○○將簽單交付予「
    阿林仔」，且於該處所交付簽賭金額或領取彩金，藉以經營
    「六合彩」賭博，並與賭客對賭財物；其賭博方式有以2 個
    號碼為1 組之「2 星」及3 個號碼為1 組之「3 星」2 種，
    先由不特定賭客簽選號碼，每簽1 支賭注為新臺幣（下同）
    80元，簽選後，續核對當週星期二、四、六之香港六合彩或
    當週星期二、五之臺灣大樂透所開出之中獎號碼，凡賭客簽
    中「2 星」可得5,700 元，如簽中「3 星」可得5 萬7,000
    元，若未簽中，則簽注之賭金悉歸「阿林仔」所有，而甲○
    ○則收取每期賭金之百分之五之手續費，以此方法從中牟取
    利潤。蔡永芳（涉犯賭博罪嫌部分，業經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分確定），得知甲○○經營六合彩
    簽注站，遂基於賭博之接續犯罪意思，於97年2 月間某日至
    同年3 月間某日止，至上址簽注六合彩。嗣於97年3 月15日
    晚上7 時30分許，為警持本院核發之搜索票，在新竹市○○
    路482 巷11號2 樓客廳查獲，並扣得甲○○所有之傳真機1
    台、計算機1 台、六合手冊3 本、帳冊1 本、（近2 期）六
    合彩簽單（編號1 至11號）、歷史六合彩簽單（編號12至25
    0 號）等物，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人蔡永芳於警詢及偵查中之證述。
（三）本院搜索票影本1 紙在卷可證。
（四）扣案之傳真機1 台、計算機1 台、六合彩手冊3 本、帳冊
      1 本、（近2 期）六合彩簽單（編號1 至11號）、歷史六
      合彩簽單（編號12至250 號）等物附卷可證。
（五）現場與證物照片24幀在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾
      得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之圖利供給
      賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。聲請人於犯罪
      事實欄內業已詳載被告在公眾得出入之場所賭博財物之事
      實，惟漏引該罪名，併此敘明。
  ２、共同正犯：被告甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿林仔
      」之成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
      為刑法第28條之共同正犯。
  ３、包括一罪：按被告甲○○自97年1 月初某日起至同年3 月
      15日為警查獲時止，與「阿林仔」共同經營俗稱六合彩之
      賭博，因其係基於同一營利意圖，本質上乃具有反覆、延
      續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行
      為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應
      僅成立一罪。
  ４、想像競合犯：被告甲○○以一行為而觸犯上述3 罪名，為
      想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之意圖
      營利聚眾賭博罪處斷。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告與共犯「阿林仔」經營六合彩賭博之規模
      不大，所為助長投機風氣，危害社會善良風俗，兼衡經營
      六合彩賭博方僅2 月餘日、侵害之法益尚非重大，及其犯
      後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、從刑（沒收）：扣案之傳真機1 台、計算機1 台、六合彩
      手冊3 本、帳冊1 本、（近2 期）六合彩簽單（編號1 至
      11號）、歷史六合彩簽單（編號12至250 號），均係被告
      甲○○所有且供本件犯罪所用之物，業據被告供明在卷，
      應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國   99    年    3     月    17    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                            書記官  王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第266 條第1 項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。（罰金之貨幣
單位改為新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高
為30倍）
附表：
傳真機1 台、計算機1 台、六合彩手冊3 本、帳冊1 本、（近2
期）六合彩簽單（編號1 至11號）、歷史六合彩簽單（編號12至
250號）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
