【裁判字號】    99,審竹秩,10
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定          99年度審竹秩字第10號
移送機關    新竹市警察局第三分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年3 月1 日竹市警三分秩字第0990006633號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○不罰。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○，係「快樂理容院」店內賣
    淫女子，以每次性交易新臺幣2,600 元代價，於99年2 月5
    日至同月12日，在新竹市○○路71號「快樂理容院」，數次
    與不特定之男客進行性交易，案經新竹市警察局第三分局南
    門派出所員警偽裝嫖客當場查獲。詢據被移送人甲○○坦承
    上情不諱，並有員警報告附卷可資佐證，核其所為顯涉有違
    反社會秩序維護法妨害風俗所列之行為，因認被移送人甲○
    ○涉嫌違反社會秩序維護法第80條第1 項第1 款意圖得利與
    人姦之規定等等。
二、按社會秩序維護法第80條第1 項第1 款意圖營利與人姦淫之
    規定，須以行為人已與他人成姦為必要，若尚未成姦，則與
    該條之構成要件不符。又按被告之白白不得作為有罪判決之
    唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相
    符，刑事訴訟法第156 條第2 項定有明文；次按事實之認定
    ，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；又認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據（參見最高法院40年台上字第86號及30年上字第816 號
    判例）。上開規定依社會秩序維護法第92條之規定，於違反
    社會秩序維護法案件自有其適用。
三、經查，被移送人甲○○於99年2 月12日警局詢問時供稱：我
    剛去一星期而已，為客人做按摩工作為主，如有客人要求進
    一步服務時，我就與客人從事性交易行為等語。又依警員曾
    文濱出具之偵查報告記載：員警曾文濱於99年2 月12日喬裝
    客人至「快樂理容院」消費，在葉慶源引領下，至「快樂理
    容院」3 樓303 號包廂，隨即就媒介該店代號「33號」小姐
    甲○○至包廂內，甲○○向員警曾文濱表示做完全套服務（
    包括性交易）要收取新臺幣2,600 元之性交易費用，甲○○
    隨即將身上衣物脫至剩內褲，員警曾文濱在甲○○欲從事性
    交易時，立即表明身份，並與在店外同仁連繫，立即執行查
    辦，依法偵處等等。據此，被移送人與喬裝員警顯然尚未進
    行姦淫之行為，即被查獲。是以被移送人既與喬裝員警尚未
    有姦淫之行為，核與社會秩序維護法第80條第1 項第1 款之
    規定被移送人須有姦淫行為之構成要件行為尚有未合。又本
    件除甲○○在警詢時之自白外，尚無從認定被移送人於99年
    2 月5 日至同月12日間確有意圖得利與人姦、宿行為之補強
    證據，既無其他積極證據足資佐證其確有移送機關所指前揭
    之行為，依前開說明，即應為有利於被移送人之認定，其被
    移送行為尚屬不能證明，而不應處罰。
四、依社會秩序維護法第45條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                    新竹簡易庭法  官           馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官           王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
