【裁判字號】    98,審竹交簡,1032
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第1032號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第189 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國97年11月19日晚上某時許，騎乘車牌號碼9FJ-
    082 號重型機車，沿新竹市○○街由西往東方向行駛外側車
    道，迨同日晚上7 時許，途經東門街51號前，應注意車前狀
    況及兩車併行之間隔，隨時採取必要之安全措施，且超車時
    應與前車左側保持半公尺以上之間隔，而依當時之天候陰、
    夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、亦無障礙物之柏油路面，
    且視距良好等情，客觀上亦無不能注意之情事，仍疏未注意
    同向前方有乙○○騎乘之車牌號碼VVW-326 號輕型機車，竟
    未與該車保持安全間隔而超越，乃不慎撞擊乙○○所騎乘機
    車之左後方向燈罩及左側葉子板，致乙○○倒地受有第2 腰
    椎壓迫性骨折及薦椎骨折等傷害。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察事務官詢問時及本院訊問
      時之供述。
（二）證人即告訴人（被害人）乙○○於警詢時、檢察事務官詢
      問時及本院訊問時之指訴。
（三）新竹市警察局第二分局道路交通事故現場圖、調查報告表
      （一）、（二）各1 份及現場、車損照片共12幀在卷可查
      。
（四）馬偕紀念醫院新竹分院乙種診斷證明書1 紙附卷可查。
（五）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會竹苗區980609案鑑
      定意見書1 份在卷可證。
（六）被告甲○○雖坦認於上開時、地，其騎乘之機車有與告訴
      人乙○○騎乘之機車擦撞，然辯稱：確實是我右側煞車踏
      板與告訴人左側車身葉子板發生碰撞，但誰撞誰我不知道
      ，有可能是告訴人撞我，我認為過失的責任對方也有，不
      全都是在我等等。惟查：被告於警詢時供稱，行經肇事時
      地，當時對方輕機車同向在我正前方等語。且告訴人亦於
      警詢時陳稱，直行至肇事地點時，突然同向左後方適有乙
      部重機車撞過來，被撞擊到才知道，根本沒有辦法反應等
      語。故顯然本案係告訴人騎乘機車在前，被告騎乘機車在
      後，且被告騎乘之機車有撞擊告訴人騎乘之機車甚明。又
      甲○○駕駛重機車，未充分注意車前狀況且超車時未保持
      安全間隔，擦撞右前方之車輛，為肇事原因；乙○○駕駛
      輕機車，被左後方駛至之車輛撞擊，無肇事因素等情，有
      臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會竹苗區980609案鑑
      定意見書1 份在卷可證。是被告騎乘機車未充分注意車前
      狀況，且超車時未保持安全間隔，擦撞右前方之車輛，自
      有過失甚明，故被告所辯顯不足採，本件事證明確，被告
      之過失傷害犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
      害罪。
  ２、刑罰減輕事由（自首）：被告於肇事後於未被有偵查犯罪
      職權之機關或公務人員發覺前，在現場等候警員前來處理
      ，並於新竹市警察局交通隊第二分隊警員接獲通報而到達
      車禍現場，尚未確切懷疑係甲○○肇事之際，向警員自首
      坦承肇事，同時願意接受裁判等情，有新竹市○○○道路
      交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可證，被告對於
      未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法
      第62條前段之規定，減輕其刑。
（二）科刑：審酌被告因一時不慎，致有本件犯行，並參諸被告
      之過失情節，未充分注意車前狀況且超車時未保持安全間
      隔之過失程度，因其之過失行為造成被害人所受傷害情形
      嚴重，所造成之損害非輕，迄今仍未與被害人達成和解，
      以及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                    新竹簡易庭法  官           馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官           王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
