【裁判字號】    99,審竹交簡,166
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第166號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  黃少
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第263號），本院判決如下：
    主  文
黃少犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：黃少明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟於民國99年2月7日下午5 時許，在新竹
    市○○路附近「北羅殿」廟裡飲用4、5瓶保力達酒加沙士，
    飲至同日晚間7 時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，復騎乘車牌號碼TP5 —209 號輕型機車欲前往新竹市○
    ○路○ 段「海山陸橋」附近接送友人，嗣於99年2 月7 日晚
    間10時47分許，為警在新竹市○○區○○路5 段「海山陸橋
    」北端攔檢查獲，並當場測得其酒精濃度呼氣值達每公升0.
    62毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告黃少於警詢及偵查中之供述（見偵查卷第4至6、17
      、18頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第9頁）。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表及新竹市警察局舉發違反道路交
      通管理事件通知單各1份（見偵查卷第9至11頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告黃少之呼氣所含酒精濃度測
      試結果既高達每公升0.62毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，被告黃少於駕駛過程中對員警指揮及交通號誌無反應
      或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，且駕駛有蛇行、車身搖擺
      不定，轉彎半徑過大或過小，車輛行徑偏離常軌、時而加
      速、突停，查獲、測試或訊問過程中有語無倫次、含糊不
      清、意識模糊、注意力集中及作直線測試、平衡動作時有
      腳步不穩、劃定直線無法正常行走等情，顯無法正常操控
      駕駛；另查獲後命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前
      抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左
      右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其雙腳併攏，雙手
      向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，
      其呈現無法閉上雙眼或以食指或指頭觸碰到鼻尖；又命其
      閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現
      數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢等情事，此有員警製作
      之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
      後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告黃
      少於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告黃少犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告黃少所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告黃少前無任何刑事紀錄，此有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行非善，又其於飲酒
      後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工
      具於公眾往來之道路，影響交通安全，所幸未釀成災害，
      犯後坦承犯行，態度尚可，等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
