【裁判字號】    98,竹北簡,569
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹北簡字第569號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第7528號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被乙○○告、丙○○之犯罪事實、證據及應適
    用法條，除犯罪事實欄一、第2 行「共同基於傷害及毀損之
    犯意聯絡」應更正為「共同基於毀損之犯意聯絡及傷害他人
    身體之不確定犯意及行為分擔」，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告與告訴人甲○○素不相識，僅因網友「小秋」與告訴
    人有細故，即共同損壞告訴人所有檳榔攤之櫥窗玻璃、霓虹
    燈招牌及冰箱門把手，且玻璃碎片飛散容易傷及他人，此為
    一般常人所能遇見，被告等人明知渠等持木棍敲擊檳榔攤玻
    璃，告訴人站在旁邊，可能因此被玻璃刺傷，渠等竟仍共同
    分持木棍敲擊告訴人所有之檳榔攤櫥窗玻璃，足認被告二人
    均有傷害他人身體之不確定故意。審酌被告二人之素行，分
    持木棍損壞告訴人物品等及犯罪手段、情節、告訴人所受傷
    害之程度，犯後態度尚稱良好及事後未與告訴人達成和解等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第354 條、第55條前段
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向本
    院補提理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
    送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
