【裁判字號】    99,審竹交簡,209
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第209號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  振豐
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第372號），本院判決如下：
    主  文
振豐犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行、第9 行及第10行「甲○○」應補充更正為「振豐」、
    第3 行「某便利商店門口前飲酒後」應補充更正為「某便利
    商店門口前飲用啤酒2 罐後」，第7 行「棄車逃逸，機車仍
    不慎撞上楊基屘所停放之車號4495─KW號自用小貨車後方。
    」應補充更正為「棄車逃逸，任由車牌號碼LLP ─876 號重
    機車往前滑行，因而導致該車前車頭撞擊楊基屘所停放於路
    旁之車號4495─KW號自用小貨車後方。」；證據並所犯法條
    欄一、第3 行「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」
    應補充更正為「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    」、第6 行應補充「員警製作之偵查報告」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：按酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.25至0.50
    毫克時，其臨床症狀為肌肉無法共濟協調，駕駛危險性高，
    感覺機能異常；酒精濃度呼氣達每公升0.238至0.476毫克時
    ，其症狀為興奮，或鎮靜，肌肉協調能力受損，反應遲鈍，
    應認已達不能安全駕駛之標準，此有卷附之無酒精耐受性個
    體血中酒精濃度及臨床症狀的關係表、有關酒精在血液內的
    濃度及其對人的影響等文件（引自駱宜安所著刑事鑑識學第
    392頁）各1紙足憑。而本件被告振豐之呼氣所含酒精濃度
    測試結果既達每公升0.54毫克，且就本件之客觀情狀判斷，
    被告振豐因【車禍肇事】原因，顯然無法正常駕駛；另查
    獲後命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，
    其呈現數錯數目等情事，此有員警製作之刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告振豐於飲酒後顯已達不
    能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告振豐所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告振豐前有1次酒後駕車公共危險之刑
      事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
      參，雖不構成累犯，足徵素行非善，亦不知悔改，其於飲
      酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
      工具於公眾往來之道路，影響交通安全，所幸未釀成災害
      ，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第372號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○○○街58巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案，經本署檢察官於民國93年8 月27日
    以93年度速偵字第576 號為緩起訴處分確定。詎其猶不知悔
    改，明知酒後不能安全駕駛動力交通工具，竟於99年2月9日
    近22時30分許在新竹市○○路上某便利商店門口前飲酒後，
    騎乘車號LLP─876號機車上路。旋於同日22時32分許，騎乘
    上開機車行經新竹市○○路與民主路口時，為逃避警察攔檢
    ，竟騎車逃至新竹市○○○街5 巷32號前，棄車逃逸，機車
    仍不慎撞上楊基屘所停放之車號4495─KW號自用小貨車後方
    。惟經隨後趕至之員警發現甲○○躲藏處，於同日22時39分
    許對甲○○施以呼氣中酒精濃度測試，達每公升0.54毫克。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢時自白不諱，並有證人楊基
    屘於警詢時之陳述、酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    1份及照片10張附卷可證，被告犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                        書  記  官  張  麗  雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
