【裁判字號】    99,易,48
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                99年度易字第48號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第563 號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本
院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之一字扳手貳支沒收之。
    事  實
一、乙○○與馮建文（馮建文涉犯竊盜部分另經台灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查中）二人基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於民國99年1 月10日8 時許，在新竹市○○○○街
    19 號 前，由馮建文在一旁把風，乙○○則以馮建文所提供
    之客觀上足供凶器使用之一字板手2 支，撬開甲○○所有之
    車號DE-7916 號自小客車車門鎖竊取上開自小客車，二人竊
    取上開自小客車得手後，供己代步之用。嗣甲○○發現其所
    有上開自小客車失竊報警後，在新竹市○○路○段與和平路
    口，發現其所有之上開自小客車遭懸掛車號W7-0568 號車牌
    （乙○○涉嫌竊取車牌部分經台灣新竹地方法院檢察署檢察
    官另為不起訴處分），隨即報警，始循線查悉上情，並扣得
    一字扳手2 支。
二、案經新竹市警察局第三分局報請台灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯加重竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑之罪，或非高等法院管轄第一審之
    案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
    述，本院認合於新修正刑事訴訟法第273 條之1 之規定，逕
    以簡式審判程序行之，均合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實，於本院調查、準備程序
    及簡式審理程序時均已自白不諱，核與被害人甲○○指訴情
    節大致相符，並有新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單、贓物
    認領保管單、扣押物品目錄表等附卷可稽，被告自白應與事
    實相符，本件事證明確，被告攜帶兇器竊盜犯行堪以認定，
    應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪所謂之兇器，
    其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成
    威脅，具有危險性之器械均屬之，且只需行竊時攜帶此種具
    有危險性之凶器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必
    要，最高法院79年臺上字第5253號判例意旨足參。被告乙○
    ○行竊時攜帶之一字扳手，於客觀上得持以攻擊人身，對人
    之生命、身體、安全構成威脅，具有相當危險性之器械，揆
    諸前揭判例意旨，自屬刑法第321 條第1 項第3 款所稱之兇
    器。核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    竊盜罪。被告乙○○與馮建文就上開犯行，具有犯意聯絡，
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告正值壯年，僅因受友人
    煽惑，即恣意竊取他人自小客車，對於他人財產權不予尊重
    ，實值非難，然幸被害人已領回遭竊自小客車，損失非鉅，
    兼衡其素行，及其犯後坦承犯行，並詳盡交代犯罪過程，頗
    具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、至扣案之一字扳手2 支，係共同被告馮建文所有之物，業據
    被告乙○○供明在卷，為被告供遂行犯罪所用之物，應依刑
    法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第
    1 款，第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官邱宇謙到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
