【裁判字號】    99,訴,71
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度訴字第71號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249 條
    第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1 項所明定。
二、本件原告曾聲請對被告核發支付命令，經被告異議視為起訴
    ，扣除已繳納支付命令裁判費新臺幣（下同）500元，原告
    尚應補繳5,230元，經本院於民國99年2月5日裁定命原告於5
    日內補正。該項裁定已於99年2月9日送達原告，有送達證書
    附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                  民事第二庭審判長法  官  蔡孟芳
                                  法  官  高敏俐
                                  法  官  羅惠雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                                  書記官  廖婉伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
