【裁判字號】    99,審竹交簡,157
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第157號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第239 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣捌
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「…（第1 行後段）
    在新竹縣竹北市工地服用酒類後，在酒精濃度測定值達每公
    升0.62毫克（當日18時55分許所測得），已達不能安全駕駛
    之情況下，猶騎乘車號FG2-401 號重機車，嗣於同日18時50
    分許，行經新竹市○區○○路與鐵道路口，為警攔檢盤查時
    查獲。」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於86年1 月間，因偽造有價證券案件，經
      本院於88年7 月29日，以86年度訴字第655 號判決，判處
      有期徒刑3 年4 月，嗣提起上訴，經臺灣高等法院於88年
      10月12日，以88年度上訴字第3280號判決，撤銷原判決，
      判處有期徒刑3 年4 月，嗣再提起上訴，經最高法院於90
      年12月27日，以90年度台上字第7855號判決駁回上訴確定
      ，於91年2 月27日入監執行，並於92年9 月16日縮短刑期
      假釋付保護管束出監，嗣於94年5 月25日保護管束期滿假
      釋未經撤銷視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1 項規定，加重其刑。聲請人漏未論及累犯，附此敘
      明。
（二）科刑：審酌被告不知警惕，服用酒類不能安全駕駛動力交
      通工具之情形下，酒精濃度高達每公升0.62毫克，仍貿然
      騎乘機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用
      路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行
      、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                    新竹簡易庭法  官           馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官           王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第239號
    被    告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住新竹市○區○○路2段349巷20號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國99年2月5日16時許，在新竹縣竹北
    市工地住處服用酒類後，在酒精濃度測定值達每公升0.62
    毫克（當日18時50分許所測得），已達不能安全駕駛之情況
    下，猶騎乘車號FG2-401號重機車，嗣於同日18時許，行經
    新竹市○區○○路與鐵道路口，為警攔檢理時所查獲。案經
    新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
                單、酒精濃度測試值單、汽機車駕駛人酒後生
                理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件
                測試觀察紀錄表各1份在卷可按，被告犯嫌已
                堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書  記  官  張政仁
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
