【裁判字號】    99,審竹交簡,154
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第154號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第234 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「…（第1 行後段）
    經臺灣桃園地方法院以94年度訴字第228 號判處有期徒刑4
    月，嗣因減刑條例減為有期徒刑2 月，並於民國96年12月13
    日執行完畢。復曾因酒醉駕駛案件，經臺灣士林地方法院以
    95年度交簡字第108 號判處罰金銀元2 萬元確定…（第8 行
    中段）嗣於同日凌晨2 時50分許」應予補充、更正外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於93年4 月間，因妨害自由案件，經臺灣
      桃園地方法院於95年6 月30日，以94年度訴字第228 號判
      決，判處有期徒刑4 月，嗣於95年8 月7 日確定，嗣因減
      刑條例減為有期徒刑2 月確定，並於96年12月13日易科罰
      金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案
      資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
      ，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告前已有1 次酒醉駕車前科，經臺灣士林地
      方法院判處罰金銀元2 萬元（即新臺幣6 萬元）等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服
      用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度高
      達每公升0.72毫克，仍貿然駕駛自小客車上路，嚴重危及
      道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
      念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                    新竹簡易庭法  官           馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官           王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第234號
    被    告  甲○○  女  39歲（民國○○年○月○○日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住桃園縣平鎮市○○路19巷1弄6號
                      居桃園縣楊梅鎮○○○街98巷37號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因妨害自由案件，經臺灣桃園地方法院
    以94年度訴字第228號判處有期徒刑2月，並於民國96年12月
    13日執行完畢。復曾因酒醉駕駛案件，經臺灣士林地方法院
    以95年度交簡字第108號判處罰金20000元確定。猶不知悔改
    ，復於99年2月5日凌晨2時許，在新竹市○○路服用酒類後
    ，在酒精濃度測定值達每公升0.72毫克（當日2時57分許所
    測得），已達不能安全駕駛之情況下，猶駕駛車號9D-5581
    號自用小客車，嗣於同日2時許，行經新竹市○區○○路二
    段與自由路口，為警攔檢所查獲。案經新竹市警察局第二分
    局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
                單、酒精濃度測試值單、汽機車駕駛人酒後生
                理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件
                測試觀察紀錄表各1份在卷可按，被告犯嫌已
                堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。被告曾受
    有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）後
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書  記  官  張政仁
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
