【裁判字號】    99,審交易,24
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第24號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7084號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月13
    日10時55分許駕駛車牌號碼5717—MX號自用小客車，沿新竹
    市○○路由北往南方向駛至與埔頂二路交岔口處時，本應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時天候晴，
    日間光線自然，視距良好並無障礙物，亦無不能注意之情事
    ，竟疏未注意車前狀況、且未保持安全間隔，而追撞同向前
    方由彭恩德所駕駛車號3F—8257號自用小客車肇事，彭恩德
    所駕駛之上開車輛再往前撞及告訴人乙○○所駕駛車號4337
    —SS號自用小客車，乙○○因此受有臉、頭皮及頸之挫傷、
    背挫傷、頭暈、腰痛與疑椎間盤移位等傷害。案經乙○○訴
    由新竹市警察局第二分局報告偵辦。因認被告甲○○涉有刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害
    罪嫌部分，業據雙方達成和解，有調解筆錄1 份在卷可證，
    並經告訴人乙○○撤回對被告甲○○之刑事告訴，亦有聲請
    撤回告訴狀1 紙附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                     刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                               書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
