【裁判字號】    98,審訴,918
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             98年度審訴字第918號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年1月12日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件上訴人係民國99年1 月20日收受本院判
    決正本，有送達證書1 件在卷可稽。其卻遲至99年2 月26日
    始行提起上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上
    之法律之程式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
