【裁判字號】    99,竹北簡,88
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1025號、1538號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第2行：「以95年度訴字第
    852號判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月確定，並於民國
    98年1月15日執行完畢出監，……」應予更正外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告甲○○前因妨害自由案件，經本院於97年4月15日以95年
    度訴字第852號判處有期徒刑8月，減刑為有期徒刑4月確定
    ，並於98年1月15日執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以
    內再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前曾有多次前科
    ，猶不知悔改，素行非佳，其犯罪之動機、目的、所竊取之
    物分別價值新臺幣590 元及150 元、犯罪手段、品行、智識
    程度，犯罪所生損害及犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並定應執行刑及諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項、第47條第1 項、第51條第6 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    3    月     17    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3    月     17    日
                                書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
