【裁判字號】    99,審竹簡,84
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第84號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第8993號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵入住宅罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○分別出於無故侵入他人住宅及為自己不法所有目的的
    犯罪意思，於民國98年12月2 日下午某時許，無故侵入新竹
    市○區○○路3 段342 號甲○○住處內，趁無人注意之際，
    進入該處2 樓房間，以徒手方式竊取甲○○褲子口袋內之現
    金新臺幣1,100 元，迨得手後將現金放入自己褲子口袋內，
    適甲○○當場發現報警，為警當場查獲，始悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人及告訴人甲○○於警詢時之證述。
（三）贓物認領保管單、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份
      在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○所為，係犯係犯刑法第306 條第1 項之侵入住
      居罪及同法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯上開2 罪間，犯意各別、行為互殊，
      應予以分別論罪，合併處罰之。
  ３、累犯：被告前曾於96年11月間，因竊盜案件，經本院於96
      年12月31日，以96年度易字第782 號判決，判處有期徒刑
      8 月，嗣於同日確定。於97年4 月19日入監執行，並於97
      年12月18日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年
      以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
      第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告素行不佳，無故侵入他人住宅，嚴重影響
      他人居家安寧，及因一時貪念而起意偷竊之犯罪動機、目
      的及手段，任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產
      權益，及竊盜所得財物之價值，以及犯後坦白承認犯行等
      一切情狀，分別就所犯上開2 罪各量處如主文所示之刑，
      並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第306 條第1 項、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國   99    年    3     月    17    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                            書記官  王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第306 條第1 項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為
新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
