【裁判字號】    98,審竹交簡,751
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第751 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第93號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄：「．．．（第8 行中段）
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察記錄表、．．．」應
    予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、論罪與科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
      。
  ２、刑罰加重事由（道路交通管理處罰條例）：按汽車駕駛人
      酒醉駕車，因而致人死亡，依法應負刑事責任者，加重其
      刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項定有
      明文。核本件被告甲○○酒醉駕車，有酒精測定紀錄表可
      查，且經本院判處罰金新臺幣3 萬元確定，是其因而致被
      害人曾水錦死亡，係依法應負過失致人於死罪刑事責任者
      ，就過失致人於死罪部分，應予加重其刑至2 分之1 。
  ３、刑罰減輕事由（自首）：被告肇事後於未被有偵查犯罪職
      權之機關或公務人員發覺前，於新竹縣警察局橫山分局警
      員邱明光接獲通報而前往現場處理，尚未確切懷疑係甲○
      ○肇事致人於死之際，向警員邱明光自首坦承肇事，同時
      願意接受裁判等情，有新竹縣警察局橫山分局道路交通事
      故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可證，被告對於未發覺
      之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62條
      前段之規定減輕其刑。其刑有加重及減輕之事由，應先加
      後減之。
（二）科刑：審酌被告於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
      情形下，竟駕駛動力交通工具，無視法規禁令及其他道路
      使用人之安危，及未注意車前狀況而與被害人曾水錦發生
      碰撞，致被害人喪失生命，過失程度非輕，所造成之損害
      極為重大且無法彌補，及被害人酒精濃度過量且無照駕駛
      重型機車，在行經無號誌路口，轉彎車未讓直行車先行亦
      與有過失之情節，以及被告犯後始終坦承犯行，並願意以
      分期方式賠償告訴人新臺幣80萬元，惜因告訴人堅持要求
      一次全部給付，致未能達成和解等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第276 條第1 項、第
    62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                    新竹簡易庭法  官           馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官           王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第276 條第1 項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度調偵字第93號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住新竹縣尖石鄉梅花村3 鄰59號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年1 月6 日上午7 、8 時許，在新竹縣尖石
    鄉梅花村某田地飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟先騎乘車號081-DKS 號機車前往新竹縣竹東鎮
    ，再於同日下午某時許，騎乘車號081-DKS 號機車，附載其
    兄陳民雄，自新竹縣竹東往梅花方向行駛，嗣於同日下午2
    時20分許，行經竹120 線28.5公里處，應注意汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而當
    時天氣晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視
    距良好，並無不能注意之情形，竟疏於注意而貿然前行，適
    曾水錦於酒後騎乘車號BKN-157 號機車，自新竹縣尖石鄉公
    所方向往竹屋岔路方向欲左轉行駛，亦疏未注意轉彎車應讓
    直行車先行，二部機車因而發生碰撞，雙方均人車倒地，陳
    民雄受有左手擦傷、左胸挫傷之傷害，經到場處理之員警測
    得甲○○之呼氣酒精濃度為每公升0.11毫克（所涉公共危險
    部分業經另案判決確定），而曾水錦經緊急送往竹東榮民醫
    院急救，經抽取其血液檢測，其血中酒精濃度為175.3mg/dl
    （換算為呼氣酒精濃度為每公升0.8765毫克，所涉公共危險
    部分業經另案為不起訴處分），嗣於同年2 月1 日凌晨0 時
    30分許，將其送回其新竹縣尖石鄉錦屏村9 鄰那羅72號住處
    後死亡。
二、案經丙○○○、乙○○訴訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）告訴人丙○○○、
    乙○○之指訴，(三)本署98年度相字第76號相驗卷宗（新竹
    縣政府警察局道路交通事故調查卷宗、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)(二)、新竹縣政府警察局橫山分
    局道路交通事故調查筆錄、現場照片、呼氣酒精紙卷、生化
    檢驗檢查單、新竹縣政府警察局橫山分局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表、車籍資料、汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表、刑法第一百八十五條案件測試觀察紀錄表、
    勘驗筆錄等、本署相驗屍體證明書、本署法醫檢驗報告書、
    相驗照片等）、（四）事後拍攝現場照片20紙、臺灣省竹苗
    區車輛行車事故鑑定委員會98年7 月6 日竹苗鑑980314字第
    0985301942號函暨鑑定意見書、（五）本署98年度偵字第41
    6 號不起訴處分書、聲請簡易判決處刑書等在卷可資佐證，
    被害人死亡與被告之過失有相當因果關係，其犯嫌已堪認定
    。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第276 條第1 項之過失致死之
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴
參考法條：刑法第276條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
