【裁判字號】    99,竹小,77
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          99年度竹小字第77號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年3 月9
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌仟佰伍拾貳元，及其中新臺幣捌仟貳
佰捌拾捌元，自民國九十七年九月二十六日起至清償日止，按年
息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段固定有明文。惟小額事件當事人之一造為法人或商
    人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以
    合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12條或第24
    條之規定，此觀同法第436 條之9 前段規定自明。查兩造簽
    訂之小額循環信用貸款契約書第26條雖約定因本契約涉訟時
    ，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，然原告
    係法人，且係以預定用於同類現金卡契約之條款為上開合意
    管轄之約定，而本件又係小額訴訟事件，參諸上開說明，自
    不適用民事訴訟法第24條合意管轄之約定。本件被告戶籍設
    在新竹市○區○○里○ 鄰○○路217 號7 樓，為本院轄區，
    就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告於民國（下同）93年7 月22日與原告訂立小
    額循環信用貸款契約，約定以原告所發之現金卡為工具，且
    開設帳戶循環使用，初期授信額度（即首次可動用額度）為
    新臺幣（下同）10,000元，兩造約定借款利率依固定年利率
    百分之18.25 計算，被告每動用一筆借款時，需繳納100 元
    貸款手續費，還款方式為自首次動用日之翌日起算，第35日
    為還款日，嗣後並以每35日為一還款週期，若未依約繳款、
    契約已到期或視為全部到期時，延滯期間之利率改依年利率
    百分之20按日計付。詎被告借款後，竟於97年9 月25日起未
    依約還款，依契約第13條之規定，已喪失期限利益，全部債
    務視為到期，尚欠本金8,352 元、待收利息64元及遲延利息
    未清償，屢經催討，均置之不理，爰依消費借貸之法律關係
    提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1 項所示之金額及利
    息。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約書、貸還款交易明細表各乙份為證，被告
      經合法通知而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
      作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查
      證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
（二）從而，原告依兩造間貸款契約及消費借貸之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1 項所示之金額及利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用如主文第2 項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
