【裁判字號】    99,審訴,163
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第163號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第12號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前於民國87年間，因
    施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第1207號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年6 月15日釋放
    出所；又因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，乃以88年度毒聲字第104 號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣於88年6 月14日經本院以88年
    毒聲字第1128號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，
    保護管束期間內復因施用毒品犯行，再經本院以88年毒聲字
    第2158號裁定撤銷停止戒治，並於89年8 月25日戒治期滿。
    又於90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第13
    35號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年12月5 日以91
    年度第985 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於
    91年12月30日期滿未經撤銷停止戒治視為執行完畢，刑責部
    分則經本院以90年度訴字第514 號判處有期徒刑1 年、7 月
    ，應執行有期徒刑1 年6 月確定，於93年10月7 日縮短刑期
    假釋出監，假釋中付保護管束，於93年11月12日保護管束期
    滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。再於93年間因施用毒品案
    件，經臺灣高等法院以94年度上易字第2189號撤銷原判決改
    判處有期徒刑1 年確定；另因竊盜、恐嚇取財、詐欺等案件
    ，分別經本院以94年度士簡字第953 號、95年度訴字第225
    號判決處有期徒刑4 月、1 年10月確定、經臺灣臺北地方法
    院以96年度易字第462 號判決處有期徒刑4 月確定，上開4
    案件經臺灣臺北地方法院以96年度聲減字第2605號裁定減刑
    並定應執行刑為有期徒刑2 年5 月確定，於97年4 月23日縮
    刑期滿執行完畢。(二)證據部分：證據清單及待證事實欄編號
    2 證據名稱「臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司」等文字
    更正為「臺灣檢驗科技股份有限公司」。(三)被告於本院準備
    程序及審理中之自白核與起訴書所載其他證據相符，足見被
    告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命前持有之低度
    行為為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告以將海
    洛因混合甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式
    ，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1
    次，係以一行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從
    較重之施用第一級毒品罪處斷。再被告有上述所載前科執行
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其
    於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用
    毒品犯行而送觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除毒癮
    ，復又施用毒品，為法院判決有罪確定後，再觸犯本件施用
    毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，惟被告施用毒品係傷害自
    身健康，所生危害非鉅，且本件被告僅以1 次行為同時施用
    第一級及第二級毒品，並在本院準備程序及審理中坦承犯行
    ，態度尚屬良好等一切情狀，參酌公訴人之求刑及被告之意
    願，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至被告所有用以施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸食
    器未經扣案，被告於本院審理中復供稱已經丟棄，衡情應已
    滅失，為免將來執行困難，故不宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1項 、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第55條，判決
如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
