【裁判字號】    98,易緝,94
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度易緝字第94號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國98年10月28日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「住臺北市內湖區○○○
○街一四七號二樓」應更正為「籍設臺北市○○○路○ 段99號3
樓（臺北市內湖區戶政事務所）」；理由欄第三項內關於「並於
86年2 月3 日併案審理（85年度偵字第7858號，此部分與前揭已
起訴部分有修正前刑法連續犯之裁判上一罪關係，本院自得併予
審究）」應更正為「並於86年2 月3 日併案審理（85年度偵字第
7858號，惟本件原起訴部分既如後述經以追訴權時效完成而諭知
免訴，併案部分即無從與前揭已起訴部分形成修正前刑法連續犯
之裁判上一罪關係，併案部分復未經起訴，爰退由檢察官另為適
法之處理）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「住臺北市內湖
    區○○○○街一四七號二樓」之記載，顯係「籍設臺北市○
    ○○路○ 段99號3 樓（臺北市內湖區戶政事務所）」之誤寫
    ；理由欄第三項內關於「並於86年2 月3 日併案審理（85年
    度偵字第7858號，此部分與前揭已起訴部分有修正前刑法連
    續犯之裁判上一罪關係，本院自得併予審究）」，顯係「並
    於86年2 月3 日併案審理（85年度偵字第7858號，惟本件原
    起訴部分既如後述經以追訴權時效完成而諭知免訴，併案部
    分即無從與前揭已起訴部分形成修正前刑法連續犯之裁判上
    一罪關係，併案部分復未經起訴，爰退由檢察官另為適法之
    處理）」之誤寫，此觀諸卷內個人基本資料查詢結果、併案
    意旨書及最高法院94年度台非字第278 號判決意旨略以：「
    案件起訴後，檢察官認有裁判上一罪關係之他部事實，函請
    併辦審理，此項公函非屬訴訟上之請求，目的僅在促使法院
    注意而已。法院如果併同審判，固係審判不可分法則之適用
    所使然，然如認前案不成立犯罪，或兩案無裁判上一罪之關
    係，則法院應將併辦之後案退回原檢察官，由其另為適法之
    處理」等語自明，足見前揭錯誤顯係誤寫，而衡酌該誤寫與
    全案情節及判決本旨並無影響，依據前揭說明，本院自得以
    裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳維雅
                                  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
