【裁判字號】    99,審重附民緝,1
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
            壬○○
            癸○○
            丁○○
            甲○○
            辛○○
            庚○○
            戊○○
            己○○
            乙○○
被      告  子○○
上列被告因99年度審易緝字第14號詐欺案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：求為判決被告應給付原告丙○○新臺幣（下同）
        139 萬元，原告壬○○60萬元，原告癸○○54萬5 千元
        ，原告丁○○49萬5 千元，原告甲○○35萬元，原告辛
        ○○70萬元，原告庚○○25萬元，原告戊○○87萬5 千
        元，原告己○○25萬元，原告乙○○90萬元，及訴狀送
        達翌日起，均按中央銀行核定放款利率2 分之1 計算利
        息，願供擔保請准宣告假執行。
    (二)陳述及證據詳如起訴狀。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告子○○被訴詐欺一案，因追訴時效完成，業經本院
    以99年度審易緝字第14號刑事判決諭知被告免訴，依照上開
    說明，原告此部分之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失
    所依據，併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭審判長法  官   洪英花
                                  法  官   雷雯華
                                  法  官   王沛雷
以上正本係照原本作成。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
