【裁判字號】    99,訴,140
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第140號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丁振發律師
上列原告與被告乙○○間返還不當得利事件，原告起訴僅繳納部
分裁判費，查本件原告訴之聲明第1 項訴訟標的金額前經本院核
定為新臺幣（下同）貳佰陸拾萬元，而訴之聲明第2 項訴訟標的
金額核定為貳萬仟佰捌拾柒元（25,000元×29/31 ＝23,387
元，元以下四捨五入），依民事訴訟法第77條之2 第1 項前段規
定，本件訴訟標的金額應合併計算為貳佰陸拾貳萬仟佰捌拾
柒元，應徵第一審裁判費貳萬柒仟零拾柒元，扣除前繳裁判費
貳萬陸仟柒佰肆拾元外，尚應補繳貳佰玖拾柒元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
