【裁判字號】    99,審交易,112
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第112號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第213 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（99年
度士交簡字第143 號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○於民國98年8 月5 日下午9 時50分，駕駛車號EV－3321
    號自用小客車，沿臺北市○○區○○路3 段由南往北方向行
    駛，途經同路段與國道1 號高速公路內湖交流道交岔路口處
    ，於車輛行駛時，理應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，且應注意汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號
    誌，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，在
    該路段左轉號誌燈未亮而禁止左轉時，即逕行左轉，適有告
    訴人乙○○○騎乘車號623─CKB號重型機車，途經該地，見
    狀煞車不及，撞擊被告所駕駛車輛，使告訴人受有左側臀部
    挫傷併血腫、多處擦傷等普通傷害，因認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請
    簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人於99年3 月3 日具狀撤回告訴（99年3 月4 日送達本
    院），有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（附於本院99年度士
    交簡字第143 號卷第16頁），依照前開規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
