【裁判字號】    99,審簡,309
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第309號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第69
13號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第70號
），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之行動電話貳具及
SIM卡貳張 ，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因需錢花用，遂與年籍、姓名不詳之應召
    站成年成員共同意圖使女子與他人為性交，而基於媒介營利
    之犯意聯絡，由該應召站成員負責接洽女子與男客間之性交
    事宜，再聯絡甲○○負責接送女子前往與男客完成性交，甲
    ○○因此取得部分性交易所得充作車資以牟利。謀意既定，
    甲○○乃接續於民國98年3 月30日、4 月7 日、4 月25日及
    5 月3 日，於接獲應召站成員撥打附表編號1 所示行動電話
    門號指示其前往載送從事性交易之大陸女子薛麗平（涉嫌違
    反社會秩序維護法部分，經警另案移送本院裁處）後，隨即
    以附表編號2 所示行動電話及門號與薛麗平使用之00000000
    00號行動電話門號相約接載，並即於同日駕駛車牌號碼980-
    YF號營業用小客車，載送薛麗平前往指定之臺北縣、市不詳
    旅館、賓館或飯店，以每次新臺幣（下同）2,000 元至4,00
    0 元不等之代價，與男客從事性交，交易所得除由薛麗平自
    行收取1,400 元之報酬外，所餘金額均交予甲○○及該應召
    站人員朋分。嗣於同年5 月6 日14時許，甲○○再次駕駛上
    開車輛載送薛麗平前往臺北縣汐止市○○路○ 段118 號「慾
    望汽車旅館」以媒介薛麗平與男客胡勝傑在第311 號房內從
    事性交，經警據報於同日15時30分前往上址查獲薛麗平及在
    旅館外駕車等候接載之甲○○，並扣得甲○○所有供聯絡上
    揭接載事宜所用之如附表所示行動電話2 具（分別搭配門號
    0000000000、0000000000號SIM 卡各1 張），而偵悉上情。
二、本案證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載外，另補充
    被告於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第21頁至第22
    頁），核其自白所起訴書所載證據相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項圖利媒介性交
    罪，被告先後5 次載送薛麗平前往從事性交易地點之圖利性
    交媒介犯行，係在密切接近之時、地實施，侵害同一法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全概念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，應論以接
    續犯之一罪，公訴意旨認被告各次所為，犯意個別，應予分
    論併罰，容有未洽，附此敘明。被告與年籍、姓名不詳之應
    召站成年成員就上開犯罪之實行行為有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。爰審酌被告正值盛年，不思循正當途徑
    獲取財物，卻以媒介性交之犯行營利，顯見品行不佳，所為
    犯行敗壞社會善良風俗，所生危害難謂輕微，犯後雖一度否
    認犯行，然於起訴後終能坦承犯行，尚見悔意，並考量其犯
    罪之動機、目的、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案如附表所示行動電話2 具及SIM 卡2 張，均係被告所有
    且供本案犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。至被告因本案犯行所得報酬並
    未扣案，復據被告供承業已花用殆盡（參見本院卷第22頁）
    ，爰不予宣告沒收；而扣案之SAMSUNG 牌T108型行動電話1
    具及所搭配之門號0000000000號SIM 卡1 張，無從認定與本
    案犯行有關，自無庸諭知沒收，均併予敘明。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年   3     月    17     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年   3     月    17     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
附表：
   ┌──┬──────┬──────────┐
   │編號│行動電話    │搭配SIM卡門號       │
   ├──┼──────┼──────────┤
   │ 1  │NOKIA       │0000000000          │
   ├──┼──────┼──────────┤
   │ 2  │SAMSUNG C308│0000000000          │
   └──┴──────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
