【裁判字號】    95,重訴,12
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    組織犯罪防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度重訴字第12號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反組織犯罪防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入。
    理  由
一、本件具保人陳琍穎因被告甲○○違反組織犯罪防制條例案件
    ，經依本院指定保證金新臺幣3 萬元，於民國98年9 月5 日
    繳納現金後（刑保I字第173 號），已免除被告羈押。茲被
    告經本院依法傳喚無正當理由未到庭，且拘提無著，應認業
    已逃匿，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳維雅
                                  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
