【裁判字號】    99,審簡,307
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第307 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第876 號），因被告自白犯罪，且依卷內證據已足認定被告
犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充及更正如下：
(一)、甲○○係乙○○之前配偶，2 人間具有家庭暴力防治法第3
    條第1 款所定之家庭成員關係。
(二)、起訴書犯罪事實欄第2 行所載「14日」，應更正為「4 日」
    。
(三)、起訴書犯罪事實欄第4 行所載「並毆打乙○○」，業經蒞庭
    公訴檢察官於本院民國99年3 月9 日準備程序中當庭刪除（
    參見本院卷第19頁）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。
    又被告係對於家庭成員即告訴人乙○○故意實施身體上不法
    侵害之家庭暴力行為，且已成立刑法第277 條之傷害罪，應
    該當家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，起訴書漏
    未論以上開罪名，尚有未洽，併予敘明。爰審酌被告與告訴
    人前係夫妻關係，僅因爭取子女監護權問題發生爭執即傷害
    告訴人之犯罪動機、目的、手段，告訴人所受之傷勢程度，
    並考量被告犯後坦承犯行，惟未能與告訴人達成和解之犯後
    態度，並其智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     3     月    17   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     3     月    17   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
