【裁判字號】    99,重附民更,1
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告    乙○○
被      告    甲○○
訴訟代理人    林玠民律師
上列被告因犯偽造文書案件（本院98年度訴字第56號），經原告
提起附帶民事訴訟，而被告被訴上開偽造文書案件，業經本院以
98年度訴字第56號刑事判決分別諭知無罪在案，茲經原告於附帶
民事起訴狀內載明聲請移送本院民事庭審理，爰依刑事訴訟第
503 條第1 項但書之規定，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
