【裁判字號】    99,聲,278
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第278號
聲  請  人  弘音多媒體科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  華特國際音樂股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前
    遵臺灣臺北地方法院97年度智全字第1 號民事裁定，曾提供
    新臺幣167 萬元為擔保金，並以本院97年度存字第310 號提
    存事件提存在案。茲因聲請人業已撤回假扣押執行程序，並
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，爰聲請返還上開擔保金等語。
二、按有民事訴訟法第104 條第1 項各款所規定情形之一者，法
    院固應依供擔保人之聲請，以裁定命返還提存物或保證書，
    且上開條文依同法第106 條前段之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之；惟上開條文所指之「法院」，係指原
    「命供擔保」之法院而言，並非受理提存之提存所法院，有
    最高法院86年度臺抗字第55號裁定可參。次按訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文，此項
    規定於依民事訴訟法所為之聲請事件，自亦有其適用。
三、查本件命供擔保之法院為臺灣臺北地方法院，故聲請人應向
    原命供擔保之法院即臺灣臺北地方法院聲請返還提存之擔保
    物。聲請人向無管轄權之本院聲請，揆諸前揭說明，自有未
    合，爰依職權將本件移送於該管轄法院臺灣臺北地方法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
