【裁判字號】    99,聲,249
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第249號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  丁○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾萬元後，本院九十九年度司執字第二九
０五號給付盈餘分配款執行事件之強制執行程序中如附表所示部
分，於本院九十九年度訴字第二三三號債務人異議之訴事件判決
確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院99年度司執字第2905號給付盈餘分配款執行事件
    之強制執行程序中如附表所示部分。
三、本院調取該執行卷宗及本院99年度訴字第233 號債務人異議
    之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。關於應供擔保之金額，經核：(一)上開執行事件之債權人
    以臺灣士林地方法院95年度重訴字第250 號判決、臺灣高等
    法院96年度重上字第346 號判決、最高法院98年度台上字第
    2144號確定裁定為執行名義，聲請執行之債權額為新臺幣（
    下同）311 萬4,848 元及其利息。(二)上開執行事件之執行標
    的為本院提存所96年度存字第2593號、98年度存字第1088號
    、98年度存字第1089號提存款，業經本院核閱上開執行事件
    卷宗予以查明，茲因聲請人聲請停止執行，相對人債權受償
    之時間，必然延宕。(三)又聲請人提起上述債務人異議之訴，
    參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二審審判之審
    理期間共計約3 年4 月，以之預估為獲准停止執行因而致債
    權人延宕受償之受損期間。(四)另參酌相對人資金運用所受影
    響、債權受償風險等一切情狀，認聲請人為相對人因停止執
    行可能所受損害供擔保之金額，應以20萬元為適當，爰裁定
    如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官  蘇意絜
附表：
(一)相對人丁○○就「臺灣士林地方法院95年度重訴字第250 號判
  決、臺灣高等法院96年度重上字第346 號判決、最高法院98年
  度台上字第2144號確定裁定」執行名義（下稱系爭執行名義）
  中之新臺幣81,842元債權，對聲請人甲○○財產所為之強制執
  行。
(二)相對人丁○○就系爭執行名義中之81,842元債權，對聲請人丙
  ○○財產所為之強制執行。
(三)相對人戊○○就系爭執行名義中之81,842元債權，對聲請人甲
  ○○財產所為之強制執行。
(四)相對人戊○○就系爭執行名義中之81,842元債權，對聲請人丙
  ○○財產所為之強制執行。
(五)相對人乙○○就系爭執行名義中之81,842元債權，對聲請人甲
  ○○財產所為之強制執行。
(六)相對人乙○○依據系爭執行名義對聲請人丙○○財產所為之強
  制執行。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
