【裁判字號】    99,審易,430
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第430號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第521 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（99年度士
簡字第129 號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○基於毀損之犯意，於民國98年11月24日凌晨3 時許，在
    臺北縣三芝鄉○○街8 巷9 號告訴人甲○○住處前，撿拾路
    邊磚塊敲擊告訴人所有之車號V7─9423號自用小客車左前、
    左後車窗玻璃及住家大門玻璃，致令破損而喪失防閑及避風
    雨之效用，因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年2 月25日具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（附於本院99年度士
    簡字第129 號卷第6 頁至第7 頁），依照前開規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
