【裁判字號】    99,審簡,274
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第274號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵緝字第172 號），經訊問被告後（99年度審易字第204 號）
，被告自白犯罪，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，事實及證據部分更正、補充如下：被告甲○○於本院
    審理中就其本件犯行自白其於民國96年3 月21日下午4 時50
    分許為警採尿往前回溯4 日內之某時許，在其女友位於臺北
    市○○區○○路之住處內，以將甲基安非他命置入玻璃球吸
    食器內燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次（本
    院99年3 月11日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基
    安非他命之低度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒、強制戒治及
    法院判決處刑後，仍無法戒除毒癮，再為本件犯行，其行為
    可議，惟被告犯後尚知坦承犯行，態度良好，並參以被告曾
    於93年間施用毒品後，直至97年始再開始施用毒品，難謂毒
    癮甚深，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會造成實
    質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，認被
    告之求刑適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，且係
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月16日施行後之
    96年7 月30日始為檢察官通緝，此有該通緝書1 份附卷可憑
    ，仍得依同條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑期2
    分之1。 另被告施用毒品所用玻璃球吸食器，雖為其所有，
    然未扣案，衡情已經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，毒品危害防制條第10條第2項，刑法第11條、第41條
    第1 項前段、第47條第1 項，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    17     日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3    月    17     日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
