【裁判字號】    99,聲,384
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第384號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上案件，聲請定其應執
行之刑（99年執聲字第248 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件受刑人犯詐欺等數罪，分別經本院
    判決確定如附表，有各判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽。而受刑人行為時之刑法第41條規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
    效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，民國98年1 月
    21日修正公布，98年9 月1 日起施行之同法第41條第1 項、
    第8 項則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不
    執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在
    此限。…第1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾6 個月者，亦適用之。」，98年12月30日修正公布、99年
    1 月1 日起施行之同法第41條第1 項、第8 項則規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3
    千元折算1 日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之效或難
    以維持法秩序者，不在此限。…第1 項至第4 項及第7 項之
    規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其
    應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」，比較修正前後及中間
    時法之易科罰金折算標準，以98年12月30日修正公布、99年
    1 月1 日施行之規定，較有利於受刑人，應適用修正後之現
    行刑法第41條第1 項前段、第8 項規定，定其折算標準。經
    本院審核後，除附表編號3 之犯罪日期及偵查機關年度案號
    應分別更正補充為「97.03.11」、「士林地檢97年度偵字第
    3967『、7751』號」外，認檢察官前開聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條、第51條第5 款，99年1 月1 日施行之刑
    法第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
