【裁判字號】    99,審簡,267
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第267號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第82
30號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審訴字第909
號），本院合議庭裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○以其他非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒刑
陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院99年3 月10日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告僅因與第三人有細故，竟因此妨害被害人行動自
    由，實不可取，惟被告於本院審理時坦承犯行，犯後態度良
    好，及其品性、智識程度、犯罪所生之危害非鉅等一切情狀
    ，本院認被告之求刑，尚屬允當，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第302 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
