【裁判字號】    99,補,236
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第236號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊正評律師
上列原告與被告臺北美國學校間給付資遣費等事件，原告起訴雖
未據繳納裁判費，查本件第一項聲明為確認兩造勞動條件及工作
內容，係因財產權而起訴，訴訟標的價額核定為新臺幣佰壹拾
玖萬肆仟肆佰元，應徵第一審裁判費新臺幣萬貳仟陸佰捌拾元
；第二項訴訟標的金額為新臺幣壹佰萬元，應徵第一審裁判費新
臺幣壹萬零玖佰元，合計應徵之第一審裁判費為新臺幣肆萬仟
伍佰捌拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     3    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費及訴訟標的金額部分
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  林立原
訴之聲明第1 項訴訟標的價額：
（43,900元－17,280元）×12月×10年＝3,194,400元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
