【裁判字號】    99,聲,327
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第327號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳世英律師
相  對  人  乙○○○○○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第一六一○號提存事件聲請人所提存之提存
物第一商業銀行可轉讓定期存單共計玖拾萬元（FA25332 號、FA
25333 號、FA25334 號、FA25335 號、GA18287 號）准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院98年度司裁全字第130 號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供第一商業銀行可轉讓定期存單10萬元4 張、50
    萬元1 張為擔保金，並以本院98年度存字第1610號提存事件
    提存在案；茲因相對人與聲請人達成訴訟上和解，相對人同
    意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保
    金等語，並提出和解筆錄影本等文件正本、提存書影本各乙
    份為證。
三、聲請人上開聲請，業經本院依職權調閱本院98年度存字第16
    10號、98年度訴字第1393號卷宗，核無不合。是本件聲請應
    予准許。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
