【裁判字號】    98,審訴,992
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度審訴字第992號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院於中華民
國98年12月31日所為98年度審訴字第992 號之判決（起訴案號：
臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第1845號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；在監獄或看守所
    之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上
    訴期間內之上訴，又原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第349 條前段、第351 條第1 項、第362 條前段
    規定甚明。復按監所與法院間無在途期間可言，是上訴人或
    抗告人在監獄或看守所，如向該監所長官提出上訴或抗告書
    狀，因不生扣除在途期間之問題，故必在上訴或抗告期間內
    提出者，始可視為上訴或抗告期間內之上訴或抗告；如逾期
    始向該監所長官提出上訴或抗告書狀，即不得視為上訴、抗
    告期間內之上訴、抗告，雖監所長官即日將上訴、抗告書狀
    轉送法院收文，因無扣除在途期間之可言，其上訴、抗告仍
    屬已經逾期（最高法院86年度臺抗字第80號判決要旨參照）
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本
    院於民國98年12月31日以98年度審訴字第992 號判決後，被
    告於99年1 月12日因另案在臺灣臺北監獄士林分監執行中，
    本院即依前揭刑事訴訟法第56條第2 項之規定，於99年2 月
    25日將判決正本囑託該監所長官送達被告，且由被告親自收
    受等情，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、本院送達證
    書各1 紙在卷可稽，而以該日之翌日即99年2 月26日起算10
    日之上訴期間，於99年3 月7 日上訴期間即已屆滿，而該期
    間之末日為星期日，以該休息日之次日即99年3 月8 日上訴
    期間屆滿。惟上訴人竟遲至99年3 月10日始向具狀向該監所
    長官提起上訴，此有蓋有臺灣士林看守所被告書狀收件時間
    日期章戳之上訴狀在卷可佐。由是以觀，上訴人之上訴顯已
    逾越前開之上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無
    從補正，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定送達後5 日內，向本院提起抗告書狀。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
