【裁判字號】    98,消債更,235
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第235號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。次按，債務人之清
    償能力，應綜合考量債務人之財產、信用及勞力，三者均無
    法清償債務時，始能認為債務人缺乏清償能力，而屬不能清
    償。是判斷債務人是否有不能清償或有不能清償之虞，宜計
    算其客觀資產是否大於負債，並綜合衡量債權人利用一般程
    序追償，是否會使其陷於無法重建更生之困境，或使之客觀
    上陷於無法重建更生之具體危險等情。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，前曾於民國95
    年12月依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與最大債權金融機構成立協商，協商條件為每月
    還款新臺幣（下同）1 萬9,241 元。惟伊目前任職見沉有限
    公司之送貨司機乙職，平均每月薪資收入僅1 萬8,000 元，
    已不足清償協商金額，故伊確係因不可歸責於己之事由，致
    履行協商條件顯有重大困難。且伊無擔保或無優先權之債務
    總額，未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，依債務人所提債權人清冊所載，其債務總金額為561
    萬1,775 元，其中保證債務467 萬1,000 元，為債務人任其
    前配偶楊淑惠房貸債務之保證人所負擔之債務。惟查，楊淑
    惠之房貸債務業已結清，有陽信商業銀行股份有限公司99年
    3 月8 日之陳報狀（見本院卷第171 至176 頁）在卷足參。
    是債務人目前負擔之債務總額應僅為94萬775 元（0000000
    00000000 ）。復查，債務人名下有台中縣和平鄉○○段22
    9 、374 及431 地號，權利範圍均為1 分之1 之田賦1 筆及
    土地2 筆（下稱系爭土地），有財政部高雄市國稅局財產歸
    屬資料清單（見本院卷第31頁）及土地登記謄本（見本院卷
    第161 至163 頁）附卷可憑。系爭土地依99年1 月之公告現
    值分別為189 萬6,000 元（120 元×15800 平方公尺）、13
    萬8,000 元（460 元×300 平方公尺）及2 萬3,000 元（46
    0 元×50平方公尺），合計為205 萬7,000 元。從而，債務
    人所有之資產顯然大於負債，無不能清償債務之情事。再參
    諸債務人自承其每月有1 萬8,000 元之薪資收入，扣除其陳
    報每月生活支出後，雖無法按月償還協商條件，惟其既有系
    爭土地可資清償全部債務總額，縱債權人利用一般程序追償
    ，客觀上亦無使債務人陷於無法重建更生困境之具體危險。
    衡諸前情，堪認債務人並無不能清償債務之虞之情事。
四、綜上所述，債務人並無不能清償債務或有不能清償之虞，與
    首揭要件不符，該欠缺又屬無從補正，自應駁回更生之聲請
    。
五、至債務人預納之郵務送達費1,720 元，則於本裁定確定後，
    始另行發還債務人，附此敘明。
六、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
