【裁判字號】    99,審簡,278
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    家庭暴力罪之恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第278號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第15170 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審
易字第75號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體、名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院99年3 月11日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告僅因細故，竟恐嚇被害人實不可取，惟其於本院
    審理時坦承犯行，態度良好，暨其品性、生活狀況、智識程
    度、犯罪所生危害不大等一切情狀，因認被告求刑為妥適，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。再查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查。本院認被告經
    本件刑事偵審程序，當知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之
    刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。又
    犯家庭暴力罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應付保護管束
    ，此觀之家庭暴力防治法第38條第1 項意旨自明，爰依前揭
    規定，諭知被告應於緩刑期間應付保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，家庭暴力防治法第38條第1 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
