【裁判字號】    99,審簡,308
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第308號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第568 號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第241 號）
，本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定之日起
個月內，向被害人甲○○支付新臺幣萬元之財產上損害賠償（
給付方式，詳如「事實及理由」欄第四點所載）。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○因需錢孔急，見網路信箱之貸款廣告，其
    明知辦理貸款不須提供自己申辦帳戶之存摺、提款卡及密碼
    等資料，且依其為高職畢業之教育程度及生活經驗，應能預
    見其提供帳戶予不相識之人使用，可能幫助詐騙集團以該帳
    戶隱匿詐欺所得之財物，致使被害人及警方追查無門，仍不
    違其本意，而基於幫助詐欺之犯意，先與刊登該廣告自稱「
    胡經理」之不詳成年男子聯繫後，旋依該男子之指示，於民
    國98年7 月3 日某時許，以宅急便之方式，將其所申辦之中
    國信託商業銀行士林分行（下稱中國信託銀行）帳戶（帳號
    ：000000000000號）之存摺、提款卡及密碼交付予該男子，
    該男子取得上開存摺、提款卡及密碼後，隨即將上開帳戶交
    予所屬之詐騙集團成員使用。而該詐騙集團成員遂意圖為自
    己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意聯絡，先由該詐騙集
    團某不詳之成員於98年7 月5 日23時許，在網路聊天室與甲
    ○○聊天並佯稱有意援交，嗣甲○○留下聯絡電話後，再由
    該詐騙集團某不詳之女性成員致電甲○○，佯稱可以援交，
    但為確認身分，須先匯款至指定帳戶云云，致甲○○陷於錯
    誤，遂依該詐騙集團成員指示，自98年7 月6 日2 時12分起
    至同日11時56分止，陸續前往台新銀行、彰化銀行及中國信
    託銀行所設置之自動櫃員機共計匯款21筆金額至其所指示之
    數帳戶，其中6筆各新臺幣（下同）21,000 元、21,000元、
    13,000元、16,000元、1,000 元、1,000 元，共計73,000元
    之款項，即係匯款至乙○○上開帳戶內，旋遭詐騙集團成員
    以乙○○提供之上揭帳戶提款卡，將該款項提領一空。嗣甲
    ○○發覺有異，報警處理，始查悉上情。
二、上揭犯罪事實，有如下證據可佐：
(一)、被告乙○○於本院準備程序中之自白。
(二)、告訴人甲○○於警詢時之指訴。
(三)、中國信託銀行98年8 月17日中信銀字第09822271210022號（
    起訴書誤載為98年7 月20日中信銀字第09822271208972）函
    及所附被告前揭帳戶之申請資料及交易明細各1 份。
(四)、告訴人匯款之中國信託銀行自動櫃員機交易明細表6 紙（起
    訴書誤載為7 紙）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。又被告幫助他人實行犯罪行為，為
    幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    至詐騙集團成員間，就詐欺犯行有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯，併此敘明。爰審酌被告提供帳戶工具予他人
    使用，所為影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之追查趨於複雜，對於社會金融秩序之危害
    非輕，惟考量被告犯後坦承犯行，且表示願意賠償被害人損
    害，復無證據證明被告因本案犯罪獲有利益，並其係出於亟
    欲申請貸款而一時失慮之犯罪動機、手段、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致
    罹刑章，犯罪後已坦承犯行，知所悔改，徵之被害人甲○○
    亦願意接受被告賠償所受損害之部分金額（有本院公務電話
    記錄乙紙附於本院卷第14頁可佐），被告亦當庭表明願意賠
    償被害人之損失，堪認被告經此罪刑之宣告，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新，並依刑法第74條第2 項第3 款之規定，諭知被告應
    於判決確定之日起3 個月內，匯款30,000元之財產上損害賠
    償至被害人甲○○所提供如下帳號：「斗六石榴郵局，戶名
    ：甲○○，帳號：00000000000000號）」，並應影印保留相
    關單據，以備查考（按依刑法第74條第4 項規定，前開支付
    之負擔得為民事強制執行名義，倘被告不履行上開負擔，且
    情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷
    其緩刑宣告，附此敘明）。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    3     月     17   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    3     月     17   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
