【裁判字號】    99,勞訴,11
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    給付加班費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度勞訴字第11號
抗  告  人  甲○○
            丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  蔡俊有律師
抗  告  人  暉鼎資源管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉志鵬律師
            陳文靜律師
            劉素吟律師
上列當事人間請求給付加班費事件，對於本院民國99年3 月1 日
所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：原告係受僱於被告公司擔任司機，工作是載
    運環保署列管有毒物質至台北市八里鄉垃圾掩埋場，故契約
    履行地在鈞院轄區，且被告公司實際營業地址在台北市內湖
    區，發放工資、加班費地址均是在該內湖區之營業址，鈞院
    有管轄權等情，並提出被告公司派公單、信封等為證。
二、經核被告公司派原告出車之公單上載有八里乙地、被告公司
    信封上載總公司地址為台北市內湖區，則本件抗告聲明廢棄
    原裁定，即難謂無理由，原裁定應予撤銷，並裁定如主文。
三、依民事訴訟法第490條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官  陳鳳嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
