【裁判字號】    98,消債清,24
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第24號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示事項之報告及
相關證明文件、資料到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請清算
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序前
    ，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清算聲
    請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務者
    ，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、債務人於民國97年11月間領有資遣費用約新臺幣（下同）13
   0 萬元，固陳稱於97年12月間將上開金額用以償還民間債務
   共計約122 萬5,000 元。惟債務人僅提出清償證明，尚難據
   此認定債務人所言屬實，上開款項之具體流向仍有疑義，債
   務人應據實說明所有受償之民間債權人之姓名、身分證統一
   編號、聯絡電話、還款方式、匯款紀錄、還款時間、還款地
   點，及借貸契約成立之時間、債權發生原因及借貸總金額。
2、提供債務人受有上開資遣費之匯款轉入帳戶存摺封面及自97
   年11月起迄今之內頁影本。
3、債務人僅為特定債權人之利益，將領取之高額資遣費用以清
   償民間債務，故不履行協商條件，非可認屬不可歸責於己之
   事由。債務人應再說明有無其他不可歸責於己之原因，致履
   行協商條件顯有困難。
4、提供債務人前於中國農民銀行之帳戶存摺封面及內頁影本，
   並說明所領取勞保老年給付之資金流向。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
