【裁判字號】    99,訴,341
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    確認土地信託登記謄本不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度訴字第341號
原      告  乙○○
被      告  台灣士林地方法院
法定代理人  甲○○
被      告  鄭傑夫
            林金吾
            蘇瑞華
            陳瑞香
上列當事人間請求確認土地信託登記謄本不存在事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年2 月9
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於99年2 月23日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
