【裁判字號】    99,審簡,311
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第311 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第10
41號、偵字第13643 號），被告等於本院準備程序中自白犯罪（
98年度審易字第1980號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定
改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯傷害罪，各處有期徒刑月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，另更正、補充：
(一)、起訴書犯罪事實欄所載被告乙○○前科部分，均刪除。
(二)、被告乙○○、甲○○2 人於本院準備程序中均坦承犯行（參
    見本院卷第26頁、第40頁），核其等自白，與起訴書所舉事
    證相符，堪認屬實，本案事證明確，被告2 人犯行均堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告乙○○、甲○○2 人所為，均係犯刑法第277 條第1
    項普通傷害罪。被告乙○○、甲○○與另2 名真實姓名年籍
    不詳之成年男子間，就上開傷害犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，均應論以共同正犯。又按刑法關於累犯之規定，以受徒
    刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪者，為其成立要件，此觀刑法第47條第1
    項規定甚明；又裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併
    罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期，刑法第50條、第51條第5 款亦定
    有明文；故刑法第47條第1 項所謂之「受徒刑之執行完畢」
    ，就數罪併罰案件，係指所定之執行刑全部執行完畢而言。
    如於定執行刑之前，因有一部分犯罪先確定，形式上予以執
    行，仍應依刑法規定定其應執行之刑，俟檢察官指揮執行「
    應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵，不能謂先
    確定而形式上先予執行之罪已執行完畢（最高法院98年度台
    非字第44號判決、97年度台非字第519 號判決、97年度台非
    字第299 號判決意旨參照）。查被告乙○○曾因詐欺案件，
    經本院以97年度簡上字第47號判決判處有期徒刑6 月確定，
    於民國97年8 月12日易科罰金執行完畢；嗣又因妨害自由案
    件，經本院以97年度簡字第588 號判決分別判處有期徒刑3
    月、2 月，應執行有期徒刑3 月確定；再因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經本院以98年度審訴字第50號判決分別判
    處有期徒刑1 年10月、6 月，應執行有期徒刑2 年2 月確定
    ，上開5 罪嗣經本院以98年度聲字第1171號裁定應執行有期
    徒刑2 年8 月確定，尚未執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，揆諸前揭說明，因被告乙○○係於
    裁判確定前犯數罪，其所犯上開5 罪應併合處罰，雖已先執
    行一部（詐欺部分），但於本案犯罪時間前，全部仍未執行
    完畢，是本案被告乙○○所犯之傷害罪，自無成立累犯之餘
    地，公訴意旨誤認被告乙○○前因詐欺案件經本院判處之有
    期徒刑6 月，已於97年8 月12日易科罰金執行完畢，本件係
    於該案執行完畢5 年內再犯有期徒刑以上之罪，應構成累犯
    云云，尚有未洽，併此指明。爰審酌被告2 人僅因細故即與
    他人共同毆打告訴人之犯罪動機、目的、手段，告訴人所受
    之傷勢程度，且犯後雖均一貫坦承犯行，被告甲○○並與告
    訴人達成民事和解，惟迄今並未依約賠償（有本院公務電話
    紀錄乙紙附於本院卷第28頁可憑），被告乙○○則因告訴人
    請求賠償新臺幣7 萬元，一時無法負擔而迄今仍未與告訴人
    達成民事和解之各自犯後態度，並其等生活狀況及智識程度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。至被告等持以傷害告訴人所用之拖
    把棍，並未扣案，且無證據證明係被告等所有，亦非違禁物
    ，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     3     月    17   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     3     月    17   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
