【裁判字號】    99,補,258
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第258號
原      告  麗儀服飾實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃青鋒律師
            邱雅文律師
上列原告與被告智遊廣告有限公司、乙○○等人間損害賠償事件
，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰
萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬零玖佰元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
