【裁判字號】    99,聲,314
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第314號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
相  對  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍拾萬元後，本院九十八年度司執助字第三
九四九號清償票款執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度
訴字第二五八號第三人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴
前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院98年度司執助字第3949號清償票款執行事件之強
    制執行程序。
三、本院調取該執行卷宗及本院99年度訴字第258 號第三人異議
    之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。關於應供擔保之金額，經核：(一)上開執行事件之債權人
    丙○○以臺灣臺北地方法院98年度司票字第15781 號確定本
    票裁定為執行名義，聲請執行之債權額為新臺幣（下同）50
    0 萬元及自民國98年1 月31日至清償日止，按年息百分之6
    計算之利息。(二)而上開執行事件之執行標的係坐落臺北市○
    ○區○○段一小段34-4地號、34-14 地號土地、權利範圍均
    為萬分之223 暨其上同小段7251建號即門牌臺北市○○區○
    ○路43巷26弄9 號2 樓之2 建物、權利範圍全部，第一次拍
    賣底價為754 萬元，聲請人則為第一順位抵押權人，擔保債
    權總金額為480 萬元，業經本院核閱上開執行事件卷宗予以
    查明，茲因聲請人聲請停止執行，債權人債權受償之時間，
    必然延宕。(三)又聲請人提起上述第三人異議之訴，參考各級
    法院辦案期限實施要點規定，第一、二審審判之審理期間共
    計約3 年4 月，以之預估為獲准停止執行因而致債權人延宕
    受償之受損期間。(四)另參酌債權人資金運用所受影響、債權
    受償風險等一切情狀，認聲請人為相對人因停止執行可能所
    受損害供擔保之金額，應以50萬元為適當，爰裁定如主文所
    示。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
