【裁判字號】    99,聲,319
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第319號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  大板根育樂事業股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人                      之1
           甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第九五七號提存事件聲請人所提存之擔保金
即九十年度甲類第一期中央政府建設公債，面額新臺幣伍拾萬元
，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院98年度裁全字第1299號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供面額新臺幣50萬元之90年度甲類第1 期中央政府
    建設公債為擔保金，並以本院98年度存字第957 號提存事件
    提存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，
    同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔
    保金等語，並提出同意書、印鑑證明等文件正本、公司變更
    事項登記表、提存書影本各乙份為證。
三、聲請人上開聲請，業據提出同意書及印鑑證明各乙份為證，
    並經本院依職權調閱本院98年度存字第957 號卷宗，核無不
    合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
