【裁判字號】    98,簡,160
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院判決
                                       98年度簡字第160號
原      告  甲○○
訴訟代理人  卓隆燁  會計師
複代理人    何嘉容  會計師
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國98年
10月21日台財訴字第09800443230號訴願決定（案號：第0000000
0號），提起行政訴訟，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：按本件被告代表人（局長）業已更換，被告陳明
    新代表人承受訴訟，於法無違，應予准許。
二、事實概要：緣原告民國（下同）94年度綜合所得稅結算申報
    ，列報取自永達保險經紀人股份有限公司（以下簡稱永達公
    司）薪資所得新臺幣（下同）2,145,948元，經法務部調查
    局臺北市調查處（以下簡稱調查局臺北市調查處）及財政部
    臺北市國稅局（以下簡稱臺北市國稅局）查獲該公司短報原
    告薪資所得264,000元，通報被告所屬竹南稽徵所歸課原告
    綜合所得總額2,480,517元，補徵應納稅額29,040元，並經
    被告處罰鍰26,884元。原告不服，就取自永達公司薪資所得
    264,000元部分及罰鍰申請復查未獲變更，提起訴願，經財
    政部訴願決定原處分（復查決定）關於罰鍰部分撤銷，由被
    告另為處分，其餘訴願駁回。原告對本稅仍表不服，提起本
    件行政訴訟。
三、本件原告主張：
    (一)本件緣永達公司以扣取薪資之方式幫助其員工逃漏92至95
      年度綜合所得稅，經調查局臺北市調查處依刑事訴訟法移
      送臺灣臺北地方法院檢察署（以下簡稱臺北地檢署）偵辦
      ，業經臺北地檢署就案關事實之租稅法律適用及實務，徵
      詢財政部臺北市國稅局，並參酌該局函復內容，予以不起
      訴處分。依最高行政法院32年判字第18號判例：「司法機
      關所為之確定判決其判決中已定事項若在行政上發生問題
      時則行政官署不可不以之為既判事項而從其判決處理」，
      被告自應以臺北地檢署不起訴處分書認定之事實。又依最
      高行政法院89年判字第699號判決意旨:「稽徵機關如發見
      原處分確有錯誤短徵情事，為維持課稅公平原則，並基於
      公益上理由，雖非不可自行變更原確定之查定處分，而補
      徵其應徵稅額，然此之所謂發見確有錯誤短徵，應係指原
      處分確定後發見新事實或新課稅資料，足資證明原處分確
      有錯誤短徵情形者而言」本件課稅事實資料未變，原核定
      予以處分自有未合。
    (二)永達公司對原告等業務同仁之薪酬係採獎金制度，以各項
      績效計算之個人薪酬及組織報酬，而組織報酬係以支應歸
      屬利潤中心之各項必要業務費用，故原告薪資所得為1.個
      人薪酬及2.組織報酬減除支應歸屬利潤中心之各項必要費
      用後餘額之二項之合計數，是原告94年度度薪資所得包括
      1.個人薪酬：初年度服務報酬724,489元及續年度服務報
      酬949,019元，減除該服務報酬之佣金支出324,573元後，
      共計1,348,935元，及2.組織激勵酬勞：達成報酬等組織
      報酬共計1,104,122元，減除支應利潤中心之各項業務發
      展費用109,109元及公務車租金198,000元後，餘額計797,
      013元，故結算後薪資所得為2,145,948元（1,348,935元
      ＋797,013元），此乃原告實際取自永達公司之薪資所得
      ，並非先自永達公司取得包含服務報酬應負擔之佣金支出
      及利潤中心公務車租金等營業費用之金額2,777,630元（
      724,489元＋949,019元＋1,104,1 22元），再由永達公司
      扣取屬服務報酬應負擔之佣金支出及利潤中心營業費用共
      計631,682元（324,573元＋109,109元＋198,000元）。按
      稅法上所稱之薪資所得，一般係指因僱傭契約所獲致之報
      酬，由於報酬純粹因為服勞務而獲致，勞務提供者本身不
      負工作成敗責任，因此原則上不須提供勞務以外之成本來
      完成工作，即不應將薪酬計算過程中，屬績效衡量因素且
      非屬受僱人實際領受之營業費用涵蓋於受僱人之所得中，
      本件系爭公務車乃原告任職公司為協助業務員利於執行業
      務推展，規定處經理級以上人員或業績較優同仁（業務發
      （拓）展費之使用對象相同）得申請保管公務租賃車輛，
      系爭租用公務車乃原告招攬保險業務之必要工具，租金由
      永達公司支付，屬公司營業費用，參酌財政部95年6月28
      日台財稅字第09504063430號函釋：「保險業務員因為所
      屬公司招攬保險業務而發生之‧‧‧交通及油料費等，依
      據現行所得稅法規定，其屬保險公司之營業費用者，可由
      保險公司依營利事業所得稅查核準則有關規定檢據依費用
      性質核實列報，不宜約定由保險業務員自行吸收或負擔，
      並併同薪資給付，成為業務員薪資之一部分，而由保險公
      司逕以『薪資支出』科目列支。」、79年7月4日台財稅第
      790178955號函釋：「營業人租用汽車載運員工上下班，
      係屬購買供本業或附屬業務使用之勞務，其有關之進項稅
      額，除依上開規定不得扣抵外，應准予扣抵。」及54台財
      稅發第0190號函釋：「ＸＸ公司因未備交通工具，經購買
      車票交由通勤員工搭乘交通工具之用，此種情形係因執行
      工作必須支付按實報銷之費用，免予合併薪資所得扣繳稅
      款。」意旨及綜合所得稅收付實現原則，系爭租賃車輛租
      金264,000元非屬原告薪資所得。
    (三)本件實質之經濟事實係於租賃車輛是否確實與公司業務有
      關，及租金支出之實質負擔對象。經查原告於任職公司擔
      任保險業務員，為業務需要，外出開發新客戶、維持舊客
      戶關係及服務客戶等，其所耗費交通支出不貲，茲此，原
      告任職公司訂立車輛使用辦法，提供業務較優同仁申請保
      管公務租賃車輛，協助業務同仁執行業務拓展，是以系爭
      租賃車輛係供業務同仁執行業務使用，誠難謂非與公司業
      務無關，而係私人租賃及購買。惟被告以每月租金由原告
      薪資中支付等情，認定系爭租賃關係實質為原告私人租賃
      與購買，似嫌速斷，且該等原由調查局臺北市調查處函送
      認定之事項，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，
      依前揭財政部95年函釋規定，認定「原移送意旨認被告吳
      文永以永達公司租用租賃車之名，掩飾員工私人購車與業
      務無關，以達幫助員工逃漏個人綜合所得稅及逃漏永達公
      司營業所得稅之目的，顯有誤會。‧‧‧永達公司業務人
      員傭酬，已包含所有業務拓展費用，全額列入薪資所得而
      非執行業務所得，因招攬保險業務而發生之業務發展費用
      理應列報公司營業費用，永達公司自業務人員薪資中調整
      ，亦即車輛租金由員工傭酬中扣除，由租賃車商提供租金
      發票向永達公司請款，由永達公司統一支付車輛租金。難
      認被告有因此而使員工薪資名目減少而幫助該等員工逃漏
      個人綜合所得稅情事。」被告誤解之情，說明如后：1.有
      關任職公司要求原告（保管人）書立員工還款同意書乙節
      ：經查原告任職公司訂定公務車使用辦法係為協助業務員
      利於執行業務推展，而規定處經理級以上人員或業績較績
      優同仁（與前揭業務發展費用之使用對象相同）得申請保
      管公務租賃車輛，供其推展業務使用，惟另一方面為避免
      申請使用公務車之業務員認為該公務車屬其應得之當然，
      而怠於執行業務推展，致每月依所推銷之保險契約數量計
      算之業務拓展費有低於原公務車申請時每月應付車輛租金
      ，無法發揮原告任職公司提供公務車使用之效益，故原告
      任職公司要求原告等業務員書立該等公務車輛申請暨扣薪
      同意書，以提醒原告等業務員須達成之最低業績標準，此
      係為兼顧激勵及責任而設計之內控制度，否則對於未申請
      使用公務車之業務員顯失公允，而影響原告任職公司整體
      業務進行。2.有關系爭車輛租金支出與費用核銷辦法流程
      不同部分：經查永達公司會計副理呂君於97年7月17日調
      查筆錄中說明：「業務拓展費須要檢具發票核銷，車商會
      開立租金發票予本公司，公司再依發票沖銷員工的業務拓
      展費用額度；至於薪資就依『薪資試算表』餘額，其中業
      務拓展費係『薪資試算表』的減項。」因系爭車輛租賃係
      由任職公司向租賃車商承租，自應由任職公司先支付予租
      賃車商，任職公司再依規定列入業務拓展費從組織報酬中
      扣除，原告自始未支付款項，當無申請歸墊之需，故與「
      由員工檢具單據向永達公司申請後，永達公司再發放予員
      工」之核銷方式不同。3.有關系爭車輛保證金由原告出資
      負擔部分：有關系爭車輛保證金由原告出資部分，係任職
      公司基於風險管理所為之措施，且因實際使用人為原告，
      故保管人之注意義務及部分風險由實際使用之保管人承擔
      ，尚無違反一般經驗法則，要難據此認定系爭車輛租金並
      非任職公司之營業費用，而係原告之薪資所得。4.按永達
      公司車輛使用辦法第1條規定：「為協助同仁執行業務，
      特訂本辦法。本辦法所指『車輛』係指公務用之租賃車輛
      及公務用之私人車輛。」以及其負責人於95年10月31日調
      查筆錄中說明：「（永達公司訂定『公務車輛使用辦法』
      供員工以公司名義向汽車租賃商租賃汽車，且汽車保證金
      及每個月支付給汽車租賃商之租金，係永達公司員工自行
      支付及從員工薪水中直接扣除，永達公司並沒有支付任何
      費用，為何永達公司會提供公務車租賃方法給員工使用，
      目的為何？）永達公司訂定『公務車輛使用辦法』，主要
      係業務員拓展業務之用，詳細情形要問本公司財務部才清
      楚。」依前揭經驗法則，難謂系爭租賃車用途非為公務使
      用。且就該租賃車所發生之油料、修繕及保養等費用，均
      認定屬永達公司經營本業及附屬業務有關之費用者，卻就
      發生該油料、修繕或保養費用之主體（系爭公務車）否認
      非經營本業或附屬業務使用，不無矛盾之情，至原告對於
      系爭公務車輛之支配程度，係屬永達公司之內部管理制度
      ，要難僅以由原告支配使用程度高，即推論非供公務使用
      。
    (四)聲明求為判決訴願決定不利原告部分及原處分（含復查決
      定）均撤銷。
四、被告則以：
    (一)依司法院釋字第420號解釋：「涉及租稅事項之法律，其
      解釋應本於租稅法律主義之精神，依各該法律之立法目的
      ，衡酌經濟上之意義及實質課稅之公平原則為之。」又「
      租稅法所重視者，應為足以表徵納稅能力之實質的經濟事
      實，而非其外觀之法律行為或形式上之登記事項，對實質
      上相同經濟活動所產生之相同經濟利益，應課以相同之租
      稅，始符合租稅法律主義所要求之公平及實質課稅原則，
      實質課稅原則為租稅法律主義之內涵及當然歸趨。故有關
      課徵租稅構成要件事實之判斷及認定，自亦應以其實質上
      經濟事實關係及所產生之實質經濟利益為準，而非以形式
      外觀為準，否則勢將造成鼓勵投機或規避稅法之適用，無
      以實現租稅公平之基本理念及要求。」改制前行政法院（
      現已改制為最高行政法院）82年度判字第24 10號判決可
      資參照。次按刑事判決與行政處分應各自認定事實，不得
      僅憑刑事判決內容對行政處分為違法性有無之判斷，改制
      前行政法院著有75年度判字第309號判例可資參照，故司
      法機關與行政機關自可各本於權責，依法審理認定，原告
      訴稱本件應依臺北地檢署不起訴處分書為依據乙節，不足
      採據。況本件原告並非前開不起訴處分書之被告，原告是
      否有違章漏稅事實，被告自得依職權調查認定，不當然受
      該不起訴處分書認定之事實所拘束。
    (二)本件原告94年度任職於永達公司，該公司於94年9月29日
      與和車股份有限公司（以下簡稱和車公司）簽訂「公務車
      輛租賃附屬契約」（租賃期間自94年10月4日起至97年10
      月3日止），約定由和車公司出租汽車1輛（廠牌型式：BE
      NZ E200K、排氣量1, 796C.C.、牌照號碼：3789－BB）予
      永達公司，每月租金為66,000元，車輛保證金為450,000
      元，並由原告擔任車輛保管人，實際使用及保管系爭車輛
      。經調查局臺北市調查處及臺北市國稅局查得前開車輛每
      月租金66,000元，係由永達公司墊付予和車公司，以「營
      業費用－租金支出」科目列帳，並從原告薪資中扣取，再
      以應發放之薪資總額扣除車輛租金後之淨額，列報原告之
      薪資費用。94年度永達公司以租賃車輛之名義，扣取原告
      薪資計264,000元，原告亦以扣除車輛租金後之薪資淨額
      列報其薪資所得，涉有漏報取自永達公司薪資所得264,00
      0元之情事，乃通報被告依實質課稅原則，核認系爭車輛
      租金264,000元，實質為原告之薪資所得，歸課核定原告
      94年度取自永達公司薪資所得為2,409,948元，此有調查
      局臺北市調查處96年1月31日肆字第09643004620號函、臺
      北市國稅局中南稽徵所97年10月23日財北國稅中南綜所一
      字第0970215227號函、公務車輛租賃附屬契約、各類所得
      扣繳暨免扣繳憑單及員工支付車輛租金薪資扣款彙整表等
      資料影本附原處分卷可稽，經核尚非無據。
    (三)原告雖主張系爭車輛租金依財政部95年6月28日台財稅字
      第09504063430函釋意旨，係屬永達公司之營業費用，並
      非原告之「薪資所得」，惟查依永達公司「公務車輛租賃
      作業流程」第4款及第5款規定：「保證金匯入指定帳戶後
      ，通知租賃車商進行簽約（公務車輛申請暨扣薪同意書及
      公務車輛租賃附屬契約）及對保等相關事宜。」及「租賃
      車商檢附『公務車輛申請暨扣薪同意書』及第3款之『公
      司帳戶存款報告單』向總公司財務部申請保證金之支付。
      」可見，永達公司於扣取車輛租金前，仍須事先取得員工
      之同意。次依永達公司財務經理李忠約於臺北地檢署證稱
      「業務拓展費由員工檢具單據向公司申報後才發放，薪資
      則直接發放」及永達公司「公務車輛使用辦法」第7條：
      「因使用公務車輛所衍生之油料、修繕或保養費用，得由
      使用人檢具合於營業稅法之單據報支『業務發展費用』。
      」可知，永達公司「業務拓（發）展費」係由員工檢具單
      據向永達公司申請，始由該公司發放與員工。倘系爭車輛
      租金支出確實為永達公司之業務拓展費用，何以獨系爭車
      輛租金支出係採由員工之薪資內扣除之方式，再由永達公
      司按月支付予車商核銷，與其他業務拓展費採「由員工檢
      具單據向永達公司申請後，永達公司再發放予員工」之核
      銷方式迥異，原告訴稱乃永達公司電腦系統未立即更新所
      採行之便宜措施等語，核無足採。綜上，本件被告本於職
      權調查，依查得具體事證，核認系爭車輛租金264,000元
      實質上係原告之薪資所得，核定增列原告94年度取自永達
      公司薪資所得264,000元，並無違誤。
    (四)至原告主張財政部95年6月28日台財稅字第09504063430號
      函釋、79年7月4日台財稅第000000000號及54台財稅發第0
      190號等函釋，查其適用前提均屬車輛完全供公務使用而
      支付，並屬經營必要之成本費用者而言，惟本件系爭車輛
      係由原告支配使用，其要件事實尚屬有別，自無適用餘地
      等語，資為抗辯。並聲明求為判決駁回原告之訴。
五、兩造之爭點：系爭車輛租金支出264,000元係屬原告任職公
    司（永達公司）之營業費用-租金支出，抑或屬原告薪資所
    得？被告所為補徵稅款之處分，是否適法？經查：
    (一)按「個人之綜合所得總額，以其全年左列各類所得合併計
      算之：第一類‧‧‧第三類：薪資所得：凡公、教、軍、
      警、公私事業職工薪資及提供勞務者之所得：一、薪資所
      得之計算，以在職務上或工作上取得之各種薪資收入為所
      得額。二、前項薪資包括：薪金、俸給、工資、津貼、歲
      費、獎金、紅利及各種補助費。但為雇主之目的，執行職
      務而支領之差旅費、日支費及加班費不超過規定標準者，
      及依第4條規定免稅之項目，不在此限。」為行為時所得
      稅法第14條第1項第3類第1款及第2款所明定。可知，薪資
      係指營利事業支付員工之薪金、俸給、工資、津貼、歲費
      、獎金、紅利及各種補助費等。次按「營利事業所得之計
      算，以其本年度收入總額減除各項成本費用、損失及稅捐
      後之純益額為所得額。」、「經營本業及附屬業務以外之
      損失，或家庭之費用‧‧‧不得列為費用或損失。」所得
      稅法第24條第1項及第38條分別有明文規定。又「經營本
      業及附屬業務以外之費用及損失，不得列為費用或損失。
      」為營利事業所得稅查核準則（以下簡稱查核準則）第62
      條亦定有明文。營業費用是企業於推銷產品或管理其營利
      事業的過程中所消耗的財貨或勞務支出，是為企業的期間
      成本，會計上依成本與收益配合原則，必須在其耗用或發
      生期間自收益中減除，以計算所獲取之利潤。由於所消耗
      的財貨或勞務性質有別，因此查核準則中乃將其分為薪資
      支出、租金支出、文具用品、旅費等若干項目，分別訂定
      其列支原則。查核準則係依稅捐稽徵法、所得稅法、營業
      稅法、促進產業升級條例、中小企業發展條例、商業會計
      法、稅捐稽徵機關管理營利事業會計帳簿憑證辦法、商業
      會計處理準則及其他有關法令之規定訂之，此觀該查核準
      則第1條之規定自明。而國家對人民自由權利之限制，應
      以法律定之且不得逾越必要程度，憲法第23條固定有明文
      。但法律內容不能鉅細靡遺，一律加以規定，其屬細節性
      、技術性之事項，法律自得授權主管機關以命令定之，俾
      利法律之實施。而財政部所訂定之查核準則，係規定有關
      營利事業所得稅結算申報之調查、審核等事項，究其性質
      核屬財政部為執行所得稅法及稅捐稽徵法等法規，基於法
      定職權所發布之解釋性、裁量性或作業性之行政規則，並
      未逾越所得稅法等相關之規定，亦未加重人民稅賦，而92
      年1月4日修正公布之所得稅法第80條第5項已賦予查核準
      則法律授權依據（見所得稅法第80條之立法理由參照94年
      12月財政部稅制委員會編印：所得稅法令彙編第591頁及
      第592頁），自得予以適用。是所得稅法與查核準則對營
      業費用之認列須以營利事業為經營本業及附屬業務有關之
      費用或損失為前提要件。
    (二)又「涉及租稅事項之法律，其解釋應本於租稅法律主義之
      精神，依各該法律之立法目的，衡酌經濟上之意義及實質
      課稅之公平原則為之。」亦經司法院釋字第420號解釋甚
      明。而租稅法所重視者，應為足以表徵納稅能力之實質的
      經濟事實，而非其外觀之法律行為或形式上之登記事項，
      對實質上相同經濟活動所產生之相同經濟利益，應課以相
      同之租稅，始符合租稅法律主義所要求之公平及實質課稅
      原則，實質課稅原則為租稅法律主義之內涵及當然歸趨。
      故有關課徵租稅構成要件事實之判斷及認定，自亦應以其
      實質上經濟事實關係及所產生之實質經濟利益為準，而非
      以形式外觀為準，否則勢將造成鼓勵投機或規避稅法之適
      用，無以實現租稅公平之基本理念及要求（最高行政法院
      82年度判字第2410號判決意旨參照）。
    (三)本件原告94年度任職於永達公司，該公司於94年9月29日
      與和車公司簽訂「公務車輛租賃附屬契約」（租賃期間自
      94年10月4日起至97年10月3日止），約定由和車公司出租
      汽車1輛（廠牌型式：BENZ E200K、排氣量1,796C.C.、牌
      照號碼：3789－BB）予永達公司，每月租金為66,0 00元
      ，車輛保證金為450,000元，並由原告擔任車輛保管人，
      實際使用及保管系爭車輛。經調查局臺北市調查處及臺北
      市國稅局查得前開車輛每月租金66,000元，係由永達公司
      墊付予和車公司，以「營業費用－租金支出」科目列帳，
      並從原告薪資中扣取，再以應發放之薪資總額扣除車輛租
      金後之淨額，列報原告之薪資費用。94年度永達公司以租
      賃車輛之名義，扣取原告薪資計264,000元，原告亦以扣
      除車輛租金後之薪資淨額列報其薪資所得，涉有漏報取自
      永達公司薪資所得264,000元之情事，乃通報被告依實質
      課稅原則，核認系爭車輛租金264,000元，實質為原告之
      薪資所得，歸課核定原告94年度取自永達公司薪資所得為
      2,409,94 8元，此有調查局臺北市調查處96年1月31日肆
      字第09643004620號函、臺北市國稅局中南稽徵所97年10
      月23日財北國稅中南綜所一字第0970215227號函、公務車
      輛租賃附屬契約、各類所得扣繳暨免扣繳憑單及員工支付
      車輛租金薪資扣款彙整表等資料影本附原處分卷可稽，經
      核並無違誤。
    (四)原告雖主張系爭車輛租金依財政部95年6月28日台財稅字
      第09504063430函釋意旨，係屬永達公司之營業費用，並
      非原告之「薪資所得」，惟查依永達公司「公務車輛租賃
      作業流程」第3款規定：「業務同仁與租賃車商確認價位
      無誤後，自行將保證金款項，匯入公司指定帳戶，並填寫
      公司帳戶存款報告單。」可知前開車輛保證金實質上係由
      原告出資而非永達公司負擔；又永達公司「公務車輛租賃
      作業流程」第4款及第5款亦規定：「保證金匯入指定帳戶
      後，通知租賃車商進行簽約（公務車輛申請暨扣薪同意書
      及公務車輛租賃附屬契約）及對保等相關事宜。」、「租
      賃車商檢附『公務車輛申請暨扣薪同意書』及第3款之『
      公司帳戶存款報告單』向總公司財務部申請保證金之支付
      。」可見，永達公司於扣取車輛租金前，仍須事先取得員
      工之同意。次依永達公司財務經理李忠約於臺北地檢署證
      稱「業務拓展費由員工檢具單據向公司申報後才發放，薪
      資則直接發放」，又永達公司「車輛使用辦法」第9條：
      「因使用公務車輛所衍生之油料、修繕或保養費用，得由
      使用人檢具合於營業稅法之單據報支『業務發展費用』。
      」可知永達公司「業務拓（發）展費」係由員工檢具單據
      向永達公司申請，始由該公司發放與員工。倘系爭車輛租
      金支出確實為永達公司之業務拓展費用，何以獨系爭車輛
      租金支出係採由員工之薪資內扣除之方式，再由永達公司
      按月支付予車商核銷，與其他業務拓展費採「由員工檢具
      單據向永達公司申請後，永達公司再發放予員工」之核銷
      方式迥異，原告此部分主張核無足採。
    (五)又系爭租賃車係由員工自行洽詢車商於確認車種、車價及
      分期付款期數後，將保證金款項（車價20%或30%等），匯
      入公司指定帳戶，車商再檢附相關文件，向永達公司申請
      保證金及每月租金給付，此有永達公司車輛使用辦法、公
      務車輛租賃作業流程附原處分卷可稽（見原處分卷第96頁
      及第98頁）。且永達公司支付員工車輛費用，係列在「營
      業費用—租金支出」科目項下，既然每期租金支出金額係
      由員工自行洽詢車商於確認車種、車價及分期付款期數，
      在員工簽立扣薪同意書及公務車輛租賃附屬契約書當下即
      確定，永達公司如認其車輛租金非員工之薪資，則又何以
      將租賃期間每月之租金併同薪資發放，再每月由員工薪資
      項目扣款，亦有違常情。由上流程以觀，系爭車輛係由原
      告自行與車商確認車種、車價及分期付款期數後，再由原
      告、出租車輛公司共同簽訂租賃契約，車輛保證金係由原
      告支付，原告在完成扣薪同意書後，永達公司按月從原告
      薪資中扣取租金，並由原告實際使用及保管系爭車輛。系
      爭租賃合約承租人之違約風險顯然已完全由原告所負擔，
      永達公司雖形式上列名租賃契約之承租人，惟並未承擔任
      何承租人違約風險；且系爭車輛實際係由原告支付租金，
      由原告使用收益，自租賃之效力觀察出租人及原告之權利
      義務內容，原告負有租金支付義務、租賃物保管義務及租
      賃債務擔保義務，原告雖於租賃契約列名保管人，實質上
      為系爭車輛之承租人，永達公司僅係租賃契約名義上之承
      租人，實際並未承租系爭車輛，堪以認定。況原告亦未能
      證明系爭車輛租金為永達公司經營本業及附屬業務有關之
      費用。從而，被告認定系爭車輛租金，並非供永達公司經
      營本業及附屬業務所使用，揆諸首揭營業費用認列之相關
      規定及說明，系爭車輛租金支出自不能認係永達公司之營
      業租金費用，被告依實質課稅原則，核認本件永達公司借
      租賃車輛之名義，將扣取原告之系爭薪資，改以永達公司
      租金支出列報，實質上係原告之薪資所得，核無違誤。
    (六)再財政部95年6月28日函釋係限於因招攬保險業務而發生
      的費用，如文具用品費等等，原則上都是費用的性質，並
      沒有租金支出這一項費用，特別汽車是生財器具，不是當
      期消耗的費用。且保險公司的營業費用，應該由公司取得
      相關憑證，不能與員工私自約定要計入員工的薪資併同薪
      資給付，公司應以各項費用科目下來列報。系爭車輛租金
      支出不是永達公司之營業費用，自無財政部95年6月28 日
      函釋之適用。是原告主張依財政部95年6月28日函釋，系
      爭租金支出係屬任職公司非薪資支出之營業費用，不應核
      認為原告之薪資所得云云，亦無可採。
    (七)至於「‧‧‧營業人租用汽車載運員工上下班，係屬購買
      供本業或附屬業務使用之勞務，其有關之進項稅額，除依
      上開規定不得扣抵外，應准予扣抵。」固經財政部79年7
      月4日台財稅第790178955號函釋在案，惟上開函釋係以營
      業人因業務需要而租用汽車，供本業或附屬業務使用之勞
      務為要件，本件永達公司僅係名義上之承租人，實際係由
      原告租賃及使用車輛，並非永達公司租賃車輛供原告使用
      ，而係原告私人支出供私人使用，已如前述，尚難認係永
      達公司租賃車輛供本業或附屬業務使用，自無上開函釋適
      用之餘地。
    (八)另行政罰法第26條規定，一行為同時觸犯刑事法律及違反
      行政法上義務規定，如經不起訴處分者，得依違反行政法
      上義務規定裁處之。永達公司負責人吳文永涉嫌違反稅捐
      稽徵法第41條、第43條第1項及商業會計法第71條第5款等
      規定乙案，雖經臺北地方法院檢察署偵查終結不起訴處分
      ，惟吳文永之行為如同時有違反所得稅法或其他稅法上義
      務者，稅捐稽徵機關仍得依稅法規定裁處之。又本件原告
      並非前開不起訴處分書之被告，原告是否有違章漏稅事實
      ，被告自得依職權調查認定，自不受不起訴處分書之拘束
      。原告主張本案應以不起訴處分書為據云云，亦無足採。
六、綜上所述，原告主張各節，並非可採。被告以原告漏報取自
    永達公司薪資所得264,000元，據以核定補徵稅額，核無違
    誤，訴願決定就此部分予以維持，亦無不合。原告仍執前詞
    訴請撤銷訴願決定不利原告部分及原處分（復查決定）關於
    取自永達公司薪資所得部分，為無理由，應予駁回。又本件
    為簡易訴訟事件，依卷內資料，事證已臻明確，爰不經言詞
    辯論逕為判決。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第236
    條、第233條第1項、第195條第1項後段、第98條第1項前段
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    17     日
                臺中高等行政法院第三庭
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出上訴狀並表明上訴理由
，經最高行政法院許可，否則不得上訴；如於本判決宣示後送達
前提起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                                書記官  林  昱  妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
