【裁判字號】    99,訴,482
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第482號
公 訴 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4621號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案注射針筒
貳支、塑膠袋壹個、吸管壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾於民國89年間，因施用毒品案件，經依本院裁定送
    觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年4月25日執
    行完畢釋放。又於92年間，再因施用毒品案件，經本院判處
    有期徒刑1年、8月，應執行有期徒刑1年6月確定。另於95年
    間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑9月，上訴後經
    上訴駁回確定，嗣經減刑為有期徒刑4月15日確定。復因施
    用毒品案件，經本院判處有期徒刑1年確定，嗣經減刑為有
    期徒刑6月確定，並與前開案件合併定應執行有期徒刑10月
    確定，於97年1月10日縮刑期滿執行完畢。 詎其仍不知悔改
    ，復基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於98年11月27日7時
    許，在臺中市○區○○路17號「集賢大飯店」之718室，將
    海洛因加水後，以注射針筒抽取該混合液注射身體部位之方
    式，施用海洛因1次。嗣因甲○○另涉搶奪案件，於98年11
    月28日上午10時30分許，在臺中市○區○○○路4段13號之
    「車王飯店」前，為警逮捕查獲，繼經甲○○同意，於同日
    中午12時許，在前開「集賢大飯店」718 室執行搜索，扣得
    其所有供施用海洛因所用之注射針筒2支、塑膠袋1個及吸管
    1支。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院對犯罪事實之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      1紙。
（三）扣案注射針筒2支、塑膠袋1個及吸管1支。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢、施用毒品判刑確定及累犯之事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第38條第1項第2款、第47 條
    第1項。
中    華    民    國    99    年    3    月    17     日
                        刑事第十五庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    3    月    17     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
