【裁判字號】    99,中簡,734
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第734號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第802 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實部分，除更正聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    一第1 列之前案案號應為「98年度簡字第34號」及執行完畢
    時間應為「民國98年10月21日」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用如附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、本件被告乙○○嗣後與被害人甲○○達成和解，並於和解書
    具體載明「乙○○因生活困苦，故犯此案，深具悔意‥‥甲
    ○○同意無條件與乙○○和解」等語，並由被告以其名義具
    狀撤回本件告訴，有和解書及撤回告訴狀1 紙，在卷可稽。
    惟按，犯罪之被害人得為告訴；告訴乃論之罪，告訴人於第
    1 審言詞辯論終結前，得撤回告訴，刑事訴訟法第232 條及
    第238 條第1 項，分別定有明文。是依上開規定，僅告訴乃
    論之罪，得為告訴之撤回，然本件被告乙○○所犯，係刑法
    第320 條之竊盜罪，依同法第324 條之規定，僅於直系血親
    、配偶、5 親等內血親、3 親等內姻親或同財共居親屬之間
    ，始為告訴乃論，而縱觀全卷，證人即被害人甲○○於警詢
    時證稱與被告並不認識等語，且無證據顯示本件被害人甲○
    ○與被告間具有上開關係，是本案並非告訴乃論之罪，非任
    何人所得撤回。再者，被告以其名義撤回告訴，亦與上開規
    定不合，是本院仍應依法審究。然被告業與被害人達成和解
    及上開和解書所載明事項，本院亦納為量刑之參考依據，併
    予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                    臺中簡易庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第802號
    被    告  乙○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住屏東縣長治鄉○○村○○路26號
                      居臺中市北屯區長生巷4之21號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以98年度簡字第
    38號判處有期徒刑4 月確定，甫於民國98年10月22日執行完
    畢。詎其仍不知悔改，於99年2 月21日晚上11時50分許，在
    位於臺中市○區○○路3 段746 巷148 弄12號之工地，見四
    下無人，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取甲○○管理之
    鋼筋10支（價值約新臺幣300 元），得手後欲離去之際，當
    場為巡邏之員警查獲，並扣得上開鋼筋10支（已發還甲○○
    ）。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人甲○○於警詢中之證述情節相符，復有贓物認領保
    管單、扣押筆錄、扣押物品目錄表、職務報告各1 紙及照片
    7 張附卷可資佐證，事證明確，被告犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。又被告
    曾受犯罪事實欄所述有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查
    註紀錄表在卷可按，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              檢  察  官  謝志明
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書  記  官  朱曉棻
參考法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
