【裁判字號】    99,交訴,54
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交訴字第54號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第二四０七二號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主    文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月。又犯肇事致人傷害逃逸
罪，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第七行內關於「98年9月22日」之記載後，應補
    充「，未成立累犯」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載
    相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第二百八十四條第一項前段、第一百八十五條之四、第
    五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
刑法第二百八十四條第一項前段
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
