【裁判字號】    99,中交簡,553
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第553號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度速偵字第939號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告甲○○前於民國96年間因違反稅捐稽徵法等案件，經
    本院判刑並合併定其應執行有期徒刑6月確定，嗣於97年10
    月22日執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽，其
    受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其
    刑。
三、爰審酌被告甲○○前曾於95年間因犯服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，為本院判處拘役40日確定，並於96
    年4月4日執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽，
    矧其竟仍無視法律禁止酒後駕車之禁令，復為相同之犯行，
    且其為警查獲時，呼氣中酒精濃度測試值高達每公升0.94毫
    克，逾法定不得駕駛動力交通工具之標準值甚遠，顯危及自
    身暨其他道路使用人之人身安全，對往來用路人已造成一定
    程度之不確定危險，幸其於造成他人受傷及損害前，即已為
    警查獲，而其於偵訊時坦承犯行之犯後態度尚稱良好，又參
    考行政罰法第26條關於一事不二罰（刑罰及行政罰）之規定
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表就酒精濃度超過規
    定標準所定之統一裁罰金額，暨其智識程度及生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1第1項
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
