【裁判字號】    99,司聲繼,3
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定             99年度司聲繼字第3號
聲  請  人
即  繼承人  乙○○
代  理  人  甲○○
複  代理人  謝景新
上列當事人間請求聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○於民國96年1月16日死
    亡，其生前並未結婚，亦無子女，而父母謝本粉、朱氏均歿
    ，聲請人係被繼承人之胞妹，為第三順位之繼承人，依民法
    第1138條規定對其遺產有繼承權，爰依臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第66條第1項之規定，具狀表示願意繼承，並
    提出除戶戶籍謄本、親屬系統表、中華民國人民共和國居民
    身份證、經財團法人海峽交流基金會認證之親屬關係公證書
    等為證。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母，民法第1138條定有
    明文。又按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼
    承開始起三年內以書面向被繼人住所地之法院為繼承之表示
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條第1項前段亦有
    明文規定。
三、查本件聲請人雖提出前揭證明文件，證明其為被繼承人丙○
    ○之合法繼承人，惟徵之被繼承人丙○○係於96年1月16日
    死亡，聲請人卻遲至99年1月18日始以書面向本院聲明繼承
    ，此有前揭被繼承人除戶戶籍謄本及聲請人聲請書狀上本院
    收狀章所示日期在卷可憑，顯已逾3年法定期間，從而，聲
    請人依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條之規定，向
    本院所為繼承之表示，於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
