【裁判字號】    99,交易,126
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第126號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
8號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9月23日上午，騎乘
    車牌號碼017-EKX號重機車，沿臺中市○○區○○路由大墩
    路往文心路方向行駛，同日11時15分許，行經南屯路與文心
    路有號誌之交岔路口時，理應注意汽車行駛至交岔路口時，
    轉彎車應讓直行車先行，而依當時情況，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，貿然右轉文心路，致與告訴人乙○○
    所騎乘、沿南屯路由大墩路往向心路方向行經該路口之車牌
    號碼G3P-133號重機車發生碰撞（G3P-133號重機車車頭與01
    7-EXK號重機車右側車身發生碰撞），告訴人因而人車倒地
    ，受有左側鎖骨骨折、左側第四肋骨骨折、腦震盪等傷害，
    因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、經查本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪。茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前即於99年
    3月1日以書狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙附本院卷足
    稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  陳思成
                                    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
