【裁判字號】    99,中簡,602
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第602號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：98年度偵字第26029號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄一第3列「持客觀上足供作兇器使用之手動扳手1支
    」更正為「撿拾不詳之人置放該處之客觀上足供作兇器使用
    之手動扳手1支（無證據證明為甲○○所有）」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行良好，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一件在卷可按，其因貪圖工作便利，一
    時失慮，致罹刑典，惟於偵查中業已坦承犯行，深具悔意，
    並與被害人即臺灣自來水公司達成和解，賠償全部損失金額
    在案，其經此偵、審程序之教訓及刑之宣告，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，自來水法
    第98條第4款，刑法第11條前段、第321條第1項第3款、第55
    條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
