【裁判字號】    99,撤緩,44
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第44號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第658號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告（下稱受刑人）甲○○因妨害
    風化案件(偵查案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字
    第5425號)，經臺灣彰化地方法院於民國97年8月25日以97年
    度彰簡字第797號刑事簡易判決，判處拘役50日，如易科罰
    金，以新臺幣1千元折算1日，緩刑2年，於97年9月24日確定
    在案。惟受刑人於緩刑期內即98年1月19日復故意犯妨害風
    化罪，經上開法院於98年12月9日以98年度訴字第1933號刑
    事判決，判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1
    日，並於98年12月28日確定在案，受刑人前後所犯2罪均為
    妨害風化罪，且時間相距甚近，認前案緩刑之宣告無法達到
    改過遷善矯治之效，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷
    上開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2項第1款至第8款
    所定負擔情節重大者，為刑法第75條之1第1項所明定。
三、本院經核受刑人上述2案判決正本（均影本），認受刑人甫
    受上開法院97年度彰簡字第797號刑事簡易判決拘役之宣告
    後，旋於98年1月19日緩刑期內復故意犯妨害風化之罪，業
    經上開法院判處罪刑確定如前述，而在緩刑期內受得易科罰
    金之拘役宣告確定，顯見緩刑之宣告對其已失可期待之影響
    作用，難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，認本件聲請
    與刑法第75條之1第1項第2款之規定相符，自應撤銷受刑人
    緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
