【裁判字號】    99,中交簡,355
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第355號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第342 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。其於民國95年因詐欺、恐嚇等案件
    ，經本院以95年度易字第3191號判決判處有期徒刑5 月確定
    ，於96年3 月10日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表及上開判決各1 份在卷可參，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前
    於90年間有2 次酒醉駕車之公共危險前科，有前案紀錄表可
    憑，猶不知悔改，枉顧公眾行路安全，且明知酒精成分對人
    之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭
    事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後騎車在道
    路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    竟仍於飲酒後騎乘機車，因不勝酒力，致不慎摔倒受傷，經
    送往醫院救治並測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.60毫克
    之程度，漠視自己及公眾行路之安全，行為可議，惟其犯後
    坦承犯行，及幸未造成人員傷亡等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告之資力、智識
    程度等情（參警卷調查筆錄受詢問人欄所載），諭知以新臺
    幣1 千元為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                   臺中簡易庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
