【裁判字號】    99,簡,101
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第101號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
44號），本院不經通常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○犯妨害公務執行罪，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之美工刀貳支沒收。又犯侮辱公
務員罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之美工刀貳支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充記載被告甲○○於本院對犯罪
    事實自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
二、附記事項：按刑法第140條第1項之侮辱公務員罪，其所處罰
    者乃妨害國家公務之執行，其被害法益為國家法益，並非公
    務員個人，故雖有數名執行公務之公務員遭當場侮辱，惟被
    害之國家法益仍屬單一，並無侵害數個法益之情事，仍屬單
    純一罪。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第135條第1項、第140條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第51條第1項第6款，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        刑事第15庭  法  官 郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                    書記官 陳美虹
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
