【裁判字號】    98,建,92
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度建字第92號
上  訴  人  金樹營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人交通部公路總局西部濱海公路中區工程處
間損害賠償等事件，上訴人對於民國99年2月11日本院第一審判
決提起第二審上訴，未據繳納裁判費。查本件上訴訴訟標的金額
為新臺幣（下同）7,928,840元，應徵上訴裁判費119,260元，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
