【裁判字號】    99,親,17
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度親字第17號
原        告  乙○○
被        告  丙○○
兼法定代理人  甲○○
上開當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，並應於起
    訴狀內記載被告之住居所，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費及記載被告甲○○之住居所
    ，經本院於民國九十九年二月二十六日裁定命原告於五日內
    補正。該項裁定已於同年三月三日送達原告，有送達證書附
    卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第五庭    法  官  唐敏寶
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
