【裁判字號】    99,訴,476
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第476號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第16號、毒偵字第240號），被告自白犯罪，本院合議庭
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（
驗餘淨重零點壹捌公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑壹年貳月，
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹捌公克）沒收銷
燬。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
    字第4434號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於民國89年1月31日以89年度毒偵字第592號為不起訴處
    分確定。其於5年內，復因施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命，經本院以91年度毒聲字第1351號裁定送臺灣
    臺南看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，並經臺灣臺南地方法院以92年度訴字第397號判決判
    處應執行有期徒刑11月確定，復因違反懲治盜匪條例案件，
    經最高法院判處有期徒刑4年4月確定，並因違反肅清煙毒條
    例案件遭撤銷假釋後執行殘刑，上開3案件接續執行，甫於
    96年3月13日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施
    用第一級毒品之犯意，分別於(一)98年11月8日或9日晚上，在
    臺中縣大雅鄉○○村○○○路71號住處內，施用第一級毒品
    海洛因1次，嗣於98年11月10日17時許，為警持本院核發之
    搜索票在其住處查獲，經採其尿液送驗結果，呈可待因、嗎
    啡陽性反應，始悉上情；(二)98年12月25或26日晚上，在其前
    揭住處，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於98年12月29
    日17時20分許，在臺中縣大雅鄉○○路○段130號前查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因1包，經採其尿液送驗結果，呈可待
    因、嗎啡陽性反應，始悉上情。案經臺中市警察局、臺中縣
    警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序及審理中之自白。
    (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科尿液檢驗報告及詮昕科技股
      份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙
    (三)行政院衛生署草屯療養院鑑定書1紙。
    (四)扣案如犯罪事實欄所示之海洛因1包（驗餘淨重0.180公克
      ）。
三、論罪科刑部分：
    (一)核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
      用第一級毒品罪。被告為供已施用而於施用前持有第一級
      毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
      。其2次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
      審酌被告前有施用毒品前科，
    (二)被告有前揭犯罪事實所載論罪科刑執行情形，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢，
      五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應
      依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    (三)爰審酌被告前有施用毒品前科，甫於96年3月13日執行完
      畢，仍無法戒絕毒癮，竟又分別再施用第一級毒品，無視
      於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
      令，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處
      如主文所示之刑並定其應執行刑，以資懲儆。
    (四)扣案之海洛因1包（驗餘淨重0. 180公克），為毒品危害
      防制條例第2條第2項第1款之毒品，依同條例第18條第1項
      前段應予沒收銷燬之，而該包裝袋，與附著其上之毒品無
      從析離，應視同毒品，亦應依條例第18條第1項前段之規
      定，沒收銷燬之。至本件另扣有被告之行動電話1支，難
      認與被告上揭施用第一級毒品有關，就該部分不為沒收宣
      告之諭知，併此敘明。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條第1項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段。
    (三)刑法第11條、第47條、第51條第5款。
五、如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
