【裁判字號】    99,訴,402
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第402號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何國榮律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2383
4號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴傷害罪部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：
    甲○○前因賭博案件，經臺灣宜蘭地方法院判決有期徒刑4
    月確定，於民國97年11月14日易科罰金執行完畢。乙○○於
    98年6月23日凌晨0時30分許，偕友人張坤榮、邱彥淞抵達臺
    中市○區○○路1段530號之「蓮夢露KTV」消費，迄同日凌
    晨1時許，適有甲○○偕友人亦在「蓮夢露KTV」消費而偶遇
    乙○○，甲○○遂以乙○○前曾積欠其債務尚未清償為由，
    要求乙○○進入其包廂內協商債務，並將乙○○之同行友人
    張坤榮、邱彥淞暫行支開於包廂之外。俟乙○○進入包廂後
    ，甲○○即質問乙○○：「這筆錢要不要處理」，並基於傷
    害、剝奪行動自由、強制之犯意，丟擲置於桌上之冰桶攻擊
    乙○○之頭部，使乙○○之頭部當場受傷濺血，因而受有頭
    部外傷併頭痛、左額撕裂傷2公分（縫合9針）之傷害，復向
    乙○○嚇稱：「不能走」、「這筆錢今天一定要處理，如果
    沒有簽本票，就不能走」等語，使乙○○心生畏懼，唯恐再
    遭暴行危害而不敢貿然離開現場，並於甲○○委託不知情之
    服務生購得本票，且於吳智陽（另由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官為不起訴處分）到場後，由乙○○當場被迫簽立面
    額新臺幣60萬元之本票1張後，始得離去，剝奪乙○○之行
    動自由期間長達約40至50分鐘之久（剝奪他人行動自由、強
    制罪部分另由本院依認罪協商程序判決），因而認被告甲○
    ○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、公訴意旨如犯罪事實所述，認被告甲○○涉有刑法277條第1
    項之傷害罪嫌，依同法第287條前段之規定均係屬告訴乃論
    之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前之99年3月2日
    具狀撤回告訴，此有卷附之刑事撤回告訴聲請狀1份附卷可
    稽，揆諸前開規定，均應諭知不受理之判決，並不經言詞辯
    論為之。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官   劉雅玲
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
