【裁判字號】    99,中交簡上,8
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度中交簡上字第8號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院臺中簡易庭98年度中
交簡字第1922號中華民國98年11月18日第一審簡易判決（聲請案
號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第22579號），提起上
訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由。
二、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決（刑事訴訟法第371條參照）。本案被告丙○○
    經合法傳喚，無正當理由不到庭，茲有本院送達審理傳票之
    送達證書1份附本院卷可稽，依前開說明，本院自得不待其
    陳述，由檢察官一造辯論而為判決，合先敘明。
三、本件檢察官據告訴人乙○○聲請上訴意旨略以：被告犯後態
    度惡劣，且未與告訴人達成民事和解，原審判決對被告量刑
    之結果顯然過輕，爰請求撤銷原判決，更為妥適之判決等語
    。經查，原審依據被告警詢中之自白、告訴人於警、偵訊中
    之指述及其所提出國軍臺中總醫院附設民眾診療服務處之診
    斷證明書、臺中縣警察局太平分局道路交通事故現場圖、調
    查報告表(一)、(二)、初步分析研判表、舉發違規道路交通管理
    通知單、證號查詢機車駕駛人、現場照片等資料，認定被告
    之過失傷害犯行明確，判處拘役40日，並諭知易科罰金之折
    算標準，認事用法及量刑均無不當。被告雖未能與告訴人達
    成民事和解，然告訴人已於本院審理中另對被告提起刑事附
    帶民事訴訟加以求償，是告訴人之權利亦可藉此獲得保障。
    而另按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之
    事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即
    不得任意指為違法（最高法院75年台上字第7033號判例參見
    ）；原審判決認事、用法及量刑均無不當，已如上述，檢察
    官上訴復未指明原審判決有何濫用裁量權或逾越裁量範圍之
    情事，故其上訴無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第371條、第
    373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                    交通法庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  劉惠娟
                                    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
