【裁判字號】    99,訴,483
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第483號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三三五八號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之第二
級毒品甲基安非他命壹包（毛重貳點玖公克，驗餘淨重貳點零
捌捌公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第九行內關於「6月確定」之記載後，應補充「
    ；並因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院於九十八
    年十月十四日以九十八年度易緝字第一八五號判處有期徒刑
    六月確定，嗣上開二罪定其應執行有期徒刑十一月確定」之
    記載；又犯罪事實欄一倒數第四行內關於「安非他命1包」
    之記載後，應補充「（毛重貳點玖公克，驗餘淨重貳點零
    捌捌公克）」之記載；另證據並所犯法條欄二內應補充「其
    施用第一級、第二級毒品而各持有第一級、第二級毒品之低
    度行為，各應為其施用第一級、第二級毒品之高度行為所吸
    收，均不另論罪。」之記載；又關於「扣案之甲基安非他命
    一包（毛重貳點玖公克，驗餘淨重貳點零捌捌公克）為被
    告甲○○所有，且供其己施用者，業據被告供承在卷，而屬
    毒品危害防制條例第二條所管制之第二級毒品，是應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段之規定諭知沒收並銷燬之
    。至扣案之第一級毒品海洛因三包（合計淨重七點五八公克
    ，空包裝總重一點二五公克）、行動電話、電子磅秤、夾鏈
    袋及現金等物，雖均為被告所有之物，亦據被告供陳在卷，
    然因與本案無直接關聯性，或屬被告另案所涉販賣第一級毒
    品案件之相關證物，是不另為沒收等諭知，附此說明。」外
    ，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件
    ）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十五條、第四十七條第一項，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
