【裁判字號】    99,聲,763
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第763號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲第518 號、99年度執字第2046號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○犯侵占等肆拾陸罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占等46罪，先後判決確定
    如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第
    53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑，並參照大
    法官會議釋字第662 號解釋，諭知易科罰金之折算標準。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5 款亦有明文。次按依司法院大法官會議釋字第662 號解
    釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第
    2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定
    部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋
    意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，又總統於
    98年12月30日以華總一義字第09800325491 號公布，於99年
    1 月1 日修正施行之刑法第41條第8 項亦規定：第41條第1
    項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金，其應執行之刑
    逾6 月者，亦適用之。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，仍得易科罰金。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯侵占、偽造文書、詐欺等46罪
    ，先後經本院以98年度中簡字第313 號、99年度中簡字第
    111 號及臺灣高等法院臺中分院以98年度上訴字第1139號判
    處如附表所示之刑，並均諭知以新臺幣（下同）1 千元折算
    1 日之折算標準，且均經分別確定在案，其中編號1 至3 （
    按編號2 係犯43次偽造文書罪）所示45罪，經臺灣高等法院
    臺中分院以98年度聲字第2480號定其應執行刑有期徒刑1 年
    3 月，如易科罰金以1 千元折算1 日，有上開判決書3 份及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應
    執行之刑，經核屬正當，應予准許，並依上開說明諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
