【裁判字號】    99,中簡,588
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第588號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○明知金融機構帳戶之存摺及提款卡係供自己使用之重
    要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可預見存摺、
    提款卡、印章及其密碼如交予他人使用，而未加以闡明正常
    用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍不顧他人
    可能遭受財產上損害之危險，而基於縱若其金融機構帳戶被
    利用作為恐嚇取財，並不違背其本意之幫助犯意，於民國（
    下同）97年10月7日左右，在臺中市○○路與成功路口之85
    度C咖啡店前，將其不知情之母黃張立於94年2月15日向華南
    商業銀行臺中港路分行（下稱華南銀行）所申設開立第0000
    00000000號帳戶之存摺、印章、提款卡（包括密碼），交付
    予真實姓名年籍不詳、自稱「小張」之成年男子使用。該自
    稱「小張」之成年男子及其所屬恐嚇取財集團成年成員取得
    黃張立所有上開華南銀行帳戶之存摺、印章、提款卡（包括
    密碼）後，即意圖為自己不法之所有，於(一)97年10月1日21
    時許，甲○○上網交友與犯罪集團佯裝之女子相約見面，經
    甲○○發覺有異而反悔，對方竟對其恫稱：若不付款給錢，
    即要殺其全家人等語，使甲○○心生畏懼，除陸續匯款共計
    新臺幣（下同）62萬9000元至對方指定之人頭帳戶及交付現
    金80萬元外，另將中國信託商業銀行瑞光分行第0000000000
    00000號、中國信託商業銀行內湖分行第000000000000000號
    、臺灣銀行敦化分行第000000000000000號、大眾銀行敦化
    分行第000000000000000號及大眾銀行敦化分行第000000000
    000000號帳戶之帳號及語音轉帳密碼，提供予該犯罪集團，
    該犯罪集團成員即以語音轉帳之方式，於97年10月8日，將
    甲○○所有於臺灣銀行敦化分行第000000000000000號帳戶
    內之存款73萬元、於大眾銀行敦化分行第000000000000000
    號帳戶內之存款19萬8000元、於中國信託商業銀行瑞光分行
    第000000000000000號帳戶內之存款14萬3000元，轉匯至黃
    張立所有上開華南銀行帳戶，再於97年10月9日，將甲○○
    所有於中國信託商業銀行內湖分行第000000000000000號帳
    戶內之存款45萬7000元、大眾銀行敦化分行第000000000000
    000號帳戶內之存款75萬元，轉匯至黃張立所有上開華南銀
    行帳戶，該自稱「小張」之成年男子及其所屬恐嚇取財集團
    成年成員隨即於同年月8日、9日以臨櫃或利用提款卡領出恐
    嚇所得上開款項。(二)97年10月10日16時許，乙○○撥打報紙
    分類廣告中之電話，欲找按摩小姐按摩，經發覺有異而反悔
    ，對方竟對其恫稱：若不付款36萬元，即要對其家人不利等
    語，使乙○○心生畏懼，遂依指示於同日20時33分、35分、
    36 分、37分許，陸續匯款3萬元、3萬元、3萬元、1萬元，
    共計10萬元，至甲○○所有上開中國信託商業銀行瑞光分行
    第0000000000 00000號帳戶（甲○○涉犯詐欺取財罪嫌部分
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於98年7月29日以98
    年度偵字第9421號為不起訴處分確定），隨即再由該犯罪集
    團成員將10萬元轉匯至黃張立所有上開華南銀行帳戶，該自
    稱「小張」之成年男子及其所屬恐嚇取財集團成年成員隨即
    於同日利用提款卡領出恐嚇所得上開款項。嗣經甲○○、乙
    ○○察覺有異報警處理而查獲上情。
二、本案證據部分除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）外，並補充證據即卷附證人甲○○97年10月14日、97
    年10月17日警詢筆錄及98年2月2日偵查筆錄、被告丙○○99
    年3月8日本院訊問筆錄、證人甲○○所有上開大眾銀行敦化
    分行、臺灣銀行敦化分行、中國信託商業銀行內湖分行、中
    國信託商業銀行瑞光分行存摺內頁語音轉帳資料影本各1紙
    、華南商業銀行存摺類存款取款憑條影本4紙。
三、按刑法上之故意，以行為人對於構成犯罪之事實，包括犯罪
    客體、行為、結果等均有具體確定認識，並有意使其發生者
    為確定故意，而行為人對於構成犯罪之事實，雖無具體確定
    認識，但已預見其發生，且其發生不違背其本意者，則為不
    確定故意。又行為人基於幫助他人犯罪之意思，為促成他人
    犯罪而為犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯。本件被告將
    其不知情之母黃張立所有上開華南銀行帳戶之存摺、印章、
    提款卡（包括密碼），交付予自稱「小張」之成年男子，該
    自稱「小張」之成年男子及其所屬恐嚇取財集團成年成員嗣
    據以作為恐嚇取財匯款之工具，此既不違背被告當初交付存
    摺、印章、提款卡（包括密碼）之本意，且係參與提供取得
    恐嚇取財犯罪所得款項之工具，對此犯行施以助力，為恐嚇
    取財罪構成要件以外之行為，應以恐嚇取財罪之幫助犯論之
    。核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第1
    項之幫助恐嚇取財罪。被告幫助該自稱「小張」之成年男子
    及其所屬恐嚇取財集團成年成員犯恐嚇取財罪，為幫助犯，
    應按正犯之刑減輕之。再被告於上開時地交付其不知情之母
    黃張立所有上開華南銀行帳戶之存摺、印章、提款卡（包括
    密碼）供恐嚇取財集團從事恐嚇取財匯款使用，並侵害上開
    2位被害人之財產法益，係一行為觸犯數同種罪名之想像競
    合犯，依刑法第55條前段之規定，應從一處斷。檢察官雖僅
    就被告幫助恐嚇取財集團成年成員恐嚇被害人乙○○犯行部
    分聲請簡易判決處刑，而就被告幫助恐嚇取財集團成年成員
    恐嚇被害人甲○○犯行部分未及提出聲請，惟此部分既與檢
    察官上開聲請簡易判決處刑經判決有罪部分，有想像競合之
    裁判上一罪關係，為檢察官聲請簡易判決處刑效力所及，本
    院自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告提供其不知情之母
    黃張立所有上開華南銀行帳戶予恐嚇取財集團作為恐嚇取財
    之匯款帳戶使用，助長犯罪之不良風氣，幫助犯罪者隱匿真
    實身分，增加檢警犯罪偵查之困難性，不肖之徒，則爭相仿
    效，藉此手段恐嚇取財，日益猖獗，致使受害民眾不斷增加
    ，若不針對提供人頭帳戶者，予以適度之刑罰，顯然無法抑
    制該類型犯罪之發生，暨被害人所受損失，被告迄未賠償被
    害人之損害，並兼衡酌被告本身並未實際參與恐嚇取財之犯
    行，可責難性較為輕微，與被告犯罪後矢口否認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第346條第1項、第30條第2項、第55條前段、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官  巫偉凱
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六年以下五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
