【裁判字號】    99,中簡,859
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第859號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第九０一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    犯罪事實欄一內關於「53分」、「精中新城」之記載，應分
    別更正為「50分」、「精忠新城」之記載；又關於「巡邏員
    警」之記載後，應補充「蕭承晞等人」之記載；再關於「老
    虎鉗1支」之記載前，應補充「甲○○所有，供其犯罪所用
    之」之記載；又證據並所犯法條欄二內關於「第2款」之記
    載，顯屬誤載，應予刪除（查被告甲○○拆卸之鋁窗，乃為
    竊取之物，尚無構成毀壞門扇或安全設備等情甚明）；又應
    補充「又被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，
    爰依刑法第二十五條第二項規定減輕其刑。」之記載外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款、第二十五
    條第二項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 楊家印
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
