【裁判字號】    99,易緝,31
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易緝字第31號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年二月一日九十九年度易緝字第三一號裁定應予
撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院於民國九十九年二月
    一日以九十九年度易緝字第三一號裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序。惟被告於本院訊問時業已自白犯行，且其所
    犯罪名亦合於刑事訴訟法第四百四十九條第三項之規定，本
    毋庸再指定審理期日傳喚被告到庭，而可逕依同條第二項改
    行簡易判決程序審結本案，以免被告特意請假往來奔波之苦
    。本院因認本件不宜進行簡式審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  高文崇
                                      法  官  張清洲
                                      法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
