【裁判字號】    98,交易,298
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第298號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第22768號）），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為永晟金屬股份有限公司之貨車
    司機，以駕駛車輛為業，係從事業務之人。其於民國97年5
    月30日上午10時50分，駕駛車號165-TM號大貨車（下簡稱A
    車，車主為和捷金屬工業股份有限公司），沿臺中縣大里市
    ○○街由東向西方向行駛，行經仁慈街與大里橋路口時，應
    注意因雨致視線不清時，應減速慢行，作隨時停車之準備，
    並應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施。而依當時情況又無不能注意之情形，竟疏未
    注意車前狀況，又未減速慢行，即貿然駕駛A車直行，適有
    告訴人乙○○騎乘車號JAX-913號普通重型機車（下簡稱B車
    ），沿臺中縣大里市大里橋由北往南方向行駛而行經該處直
    行，A車車頭遂撞擊B車左側，使告訴人人車倒地，致告訴人
    受有左下肢脛骨腓骨開放性骨折，合併皮膚軟組織缺損等傷
    害，因認被告涉有刑法第284條第2項前段之業務過失傷害(
    起訴書漏載業務)罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告涉犯之業務過失傷害罪，依刑法
    第287條前段規定須告訴乃論，茲告訴人業於99年3月15日具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴聲請狀1紙附卷可稽，依上開
    規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                          臺灣臺中地方法院交通法庭
                                  法  官  丁智慧
上係正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
