【裁判字號】    99,中交簡,575
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度中交簡字第575號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4667號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯侮辱公務員罪，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告明知自己飲酒後，精神狀態已受相當影響，竟無
    視於其他用路人可能遭受之生命、身體威脅，僅圖一己往來
    交通之便，率爾駕車外出，對於道路公共安全已生顯著之危
    險，應予非難，另被告係駕駛自用小客車犯公共危險罪、酒
    後駕車呼氣之酒精濃度達每公升0.57毫克，並審酌被告已成
    年且智力成熟，不思以正當方式向依法執行職務之公務員表
    達意見，以不雅言語當場侮辱，及犯後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，且諭知易科罰金之折
    算標準，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第140條第1項前段、第41條第1項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，向本院提出上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                 臺中簡易庭     法  官   王世華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
