【裁判字號】    99,司聲,386
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第386號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請麗的科技股份有限公司延展清算完結事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年三月十日起展期至民國九十九年九月
九日止完結清算。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期；前開規定，於股份有
    限公司之清算準用之。公司法第334條、第87條第3項分別定
    有明文。
二、本件聲請人主張其係麗的科技股份有限公司清算人，因財政
    部台灣省中區國稅局尚未核定該公司98年度營利事業所得稅
    ，故無法於6個月內完結清算，為此聲請裁定准予展期。
三、經本院調閱本院98年度司司字第85號呈報清算人卷宗，核與
    前開規定尚無不合，應予准許展期至民國99年9月9日止完結
    清算。另聲請人於本次延展期間內務須積極辦理清算事宜，
    如於延展期限將屆滿前再次聲請延展，須具體敘明此次延展
    清算期間清算事務處理情形及不能如期清算完結之理由，並
    檢具相關事證，附此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
