【裁判字號】    99,中交簡,327
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第327號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十八年度偵字第二八三一一號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯業務過失傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）並
    補充「至被告乙○○雖於本院訊問時改稱伊並無過失，且否
    認犯罪，並再度聲請傳喚證人即當日目擊者胡乘盛、吳沛澄
    （先生）與魏宋菁（女士）夫婦等三人，以證當日係告訴人
    甲○○有意自殺，而突然自行衝出並回頭奔跑衝撞伊車輛等
    情云云；然查，證人吳沛澄（女士，居所同被告所陳報之吳
    沛澄居所）於警詢中所證情節，既與被告所辯上開情詞極具
    出入，而與告訴人所陳其行走方向及遭撞及之處所等情方屬
    一致，顯見被告上開所辯，洵非可取，是本院認無另行傳訊
    上開證人之必要，併此說明。」
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄法條：
刑法第二百八十四條第二項前段
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
