【裁判字號】    99,訴緝,83
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴緝字第83號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第91
號、第4497 號、第8586號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告張進德（業經審結）等人為首，自民國
    84年9 月19日，在臺中縣霧峰鄉桐林村首府山莊開堂籌組以
    犯罪為宗旨之結社幫派即四海幫海德堂，並自同日起至同年
    12月14日止，陸續招募被告鐘凱屏等數十名成員，共同從事
    地下錢莊之重利業及特種行業圍事收取保護費等不法行業，
    共同組成四海幫海德堂之犯罪組織，並分設義堂、信堂等。
    被告乙○○與楊健華、李俊傑等成員，因被害人甲○○曾向
    信堂所經營之地下錢莊借貸新臺幣（下同）6萬元，利息為
    每10天1萬元，被告乙○○等人以此方式收取與原本顯不相
    當之重利，並以此為常業，其後被害人甲○○不堪重利盤剝
    而無力支付利息，被告乙○○等人遂於84年11月間某日，至
    甲○○位於臺中市北屯區文昌4巷38號住處，強行開走甲○
    ○室友鍾慶佟所有之自小客車及搬走甲○○之衣物抵償債務
    。嗣於84年12月14日下午3時許，為警破獲該犯罪集團，始
    查悉上情。因認被告乙○○涉犯刑法第154條第1項前段之參
    與犯罪結社罪、同法第345條之常業重利罪及第304條之強制
    罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別
    定有明文。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，為95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。
    查前開修正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定
    ，與修正前刑法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時
    效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人
    不利，比較新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定
    較有利於行為人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前
    刑法第80條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行、
    期間計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。再按案
    經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴權既無不行
    使之情形，自不發生時效進行之問題（司法院大法官會議釋
    字第138 號解釋意旨參照）。
三、經查，本件被告涉犯之刑法第154 條1 項之參與犯罪結社罪
    、同法第345 條之常業重利罪及第304 條之強制罪，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於84年12月16日開始偵查，於85
    年9 月6 日提起公訴，85年9 月10日繫屬於本院，嗣因被告
    逃匿，經本院於85年12月20日發布通緝，致審判之程序不能
    開始等情，有85年度偵字第91號、第4497號、第8586號起訴
    書及本院85年中院全刑緝字第1851號通緝書在卷可稽（詳本
    院86年度訴字第1806號卷）。又被告所涉犯之上開罪名，其
    最重本刑為有期徒刑5 年，依修正前刑法第80條第1 項第1
    款規定，追訴權時效為10年；再依修正前刑法第83條第1 項
    、第3 項規定，並參照司法院29年院字第1963號解釋，本案
    追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之4 分之1 期間，共
    計為12年6 月。是本件追訴權時效自被告犯罪行為終了之日
    即84年12月14日起算為12年6 月，惟自檢察官開始實施偵查
    日至本院於85年12月20日發布通緝止，依前揭司法院大法官
    會議釋字第138 號解釋意旨，可知此時追訴權時效既無不行
    使之情形，即無從發生時效進行之問題，自應加計此部分期
    間（計1 年又4 日），再扣除該案自起訴日起至繫屬本院日
    止之期間（計29日），是本件之追訴權時效業已於98年5 月
    19日完成，揆諸前揭法律規定及說明，爰不經言詞辯論，逕
    為被告免訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
           刑事第十五庭  審判長 法  官  江奇峰
                                法  官  郭書豪
                                法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
