【裁判字號】    99,訴,596
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第596號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊俊樂律師
原告於本院98年度訴字第50號刑事案件中對被告乙○○等人提起
附帶民事訴訟，惟本院98年度訴字第50號刑事案件於民國99年2
月3日判決被告乙○○、丙○○、戊○○、丁○無罪，嗣本院98
年度附民字第155號裁定依原告聲請而將本件刑事附帶民事訴訟
裁定移送民事庭，此有上開刑事庭裁定附卷可稽。按刑事訴訟諭
知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回原告之訴；但經
原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭；第一項
但書移送案件，應繳納訴訟費用。刑事訴訟法第503條第1項、第
3項定有明文。查本件原告起訴時未據繳納裁判費，茲本件訴訟
標的金額核定為新臺幣（下同）5,60萬元，應徵第一審裁判費
56,440元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                  民事第一庭  法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
