【裁判字號】    99,中簡,733
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第733號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28692號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，累犯，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「甲○○前因偽造有價
    證券及行使變造私文書等案件，分別經法院判處有期徒刑2
    年、4月，經定應執行刑為有期徒刑2年確定」，應更正為「
    甲○○前因偽造有價證券等案件，經臺灣高等法院臺中分院
    判處有期徒刑2年確定」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第216條、第214條、第47條第1項、(修正前，下
    同）第28條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
