【裁判字號】    99,中簡,626
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第626號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：99年度速偵字第459號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之簽注單貳紙沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行良好，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一件在卷可按，核被告坦承犯行，深具悔意，
    其經此偵、審程序之教訓及刑之宣告，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
