【裁判字號】    99,交易,182
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          99年度交易字第182號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
975號），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8月20日傍晚，騎乘
    車牌號碼GU9-120號機車，沿臺中縣沙鹿鎮○○○路往英才
    路方向行駛，迄於同日晚上19時許，途經北勢東路563號前
    ，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時路況、光線均良好，亦無不能注意情事，竟貿然直行，適
    有行人即告訴人甲○○自路旁欲跨越北勢東路，亦應注意在
    劃有分向限制線路段，不得穿越道路，而依當時情形，又無
    不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時，仍
    貿然前行，由於雙方有上述之疏失，被告辛克彥迨見告訴人
    甲○○自路旁走出，煞避不及，遂於北勢東路563號前撞及
    告訴人甲○○左側身體，告訴人甲○○因此倒地，並受有第
    十一胸椎壓迫性骨折之傷害。案經告訴人甲○○訴由臺中縣
    警察局清水分局訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴，因認被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害人之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項，及第三百零三條第三款定有明文
    。
三、本件被告乙○○過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害人之罪
    嫌。依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○於本院99年3月17日調解庭中，與被告達成和解，聲
    請撤回其告訴，有本院民事庭99年3月17日調解結果報告書
    及告訴人聲請撤回告訴狀各1份在卷可憑，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
