【裁判字號】    99,中簡,782
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第782號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第63號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本案除附表編號5被害人欄「丙○○」更正為「蔡忠志」外
    ，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳附件）。
二、被告乙○○以一行為幫助不法集團向被害人甲○○等恐嚇取
    財，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一重之幫助恐嚇取財罪處斷。爰審酌被告僅因個人
    一時貪圖小利而提供行動電話門號予他人犯罪使用，造成遭
    受恐嚇取財之人追查贓款及實際犯罪行為人發生阻礙，對於
    社會治安仍具有相當之危害性，及其犯罪動機、目的、手段
    、於犯後尚能坦承犯行，犯後態度良好，暨正犯蔡玄德等人
    已與被害人等達成和解，已受緩起訴處分、檢察官請求從輕
    量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
     1項前段、第2項、第346條第1項、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    17    日
                    臺中簡易庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
