【裁判字號】    99,聲,947
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第947號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第669號、97
年度緩字第4485號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之鑰匙壹支沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯竊盜案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察官以97年度偵字第25849號為緩起訴處分，並
    於97年12月8日確定，於98年12月7日緩起訴期滿未經撤銷，
    本案扣押物鑰匙1支（詳97年度保管字第5969號扣押物品清
    單），係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259
    條之1規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查：本件扣案物鑰匙1支，係被告所有供
    本案犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵查中供承在卷，並
    有前揭緩起訴處分書、扣押物品清單等附卷可憑，揆諸首揭
    規定，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許
    ，依首揭規定爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3      月    17    日
                        刑事第九庭  法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3      月    17    日
                                    書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
