【裁判字號】    99,家訴,27
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度家訴字第27號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間宣告夫妻分別財產制事件，本院於民國99年3月3日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○與被告乙○○間之夫妻財產制改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告2人於民國73年5月27日結婚，現婚姻關
    係尚存續中，渠等婚後未向法院辦理夫妻分別財產制契約登
    記。原告前因與被告丁○○間之清償債務強制執行事件，經
    鈞院發給96年度票字第12320號民事裁定確定在案，惟被告
    丁○○迄今未清償，計尚欠原告本金新臺幣（下同）112,06
    1元及自96年6月12日起至清償日止，按年息18.5%計算之利
    息。嗣經原告於97年2月聲請強制執行被告丁○○於訴外人
    潔易企業有限公司之薪津債權，經鈞院97年度執字第15855
    號強制執行，惟執行無著終結在案。且依被告丁○○97年度
    國稅局財產及所得資料顯示，被告丁○○並無財產可供執行
    。為此爰依民法第1011條之規定，請准宣告被告間之夫妻財
    產制改為分別財產制等語。並聲明：如主文所示。
三、被告則以：
（一）被告丁○○：被告2人目前已分居，雙方已無聯絡。被告
      丁○○現從事清潔工作臨時工，晚上還有其他工作。被告
      丁○○去年有欠地下錢莊約4、5百萬元，因之前開設公司
      ，信用卡費用是被告丁○○所欠，被告乙○○均不知情，
      另被告丁○○尚以被告乙○○之名義聲請副卡積欠4百多
      萬元，且還有欠親戚私人款項。因債務很多，目前無清償
      能力等語。並聲請：原告之訴駁回。
（二）被告乙○○：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
      聲明或陳述。
四、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制，為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產
    已為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告
    改用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文。
    而所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量
    不足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形
    （最高法院89年度台上字第854號判決意旨參照）。
五、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、本院96年度票
    字第12320號民事裁定暨確定證明書、欠款證明、本院97年3
    月28日中院彥民執97執未字第15855號執行命令、臺中市地
    方稅務局97年度綜合所得稅各類所得資料清單、全國財產稅
    總歸戶財產查詢清單等為證。且有本院稅務電子閘門資料查
    詢表附卷。被告丁○○對原告主張之事實並不爭執，被告乙
    ○○則未到庭爭執，綜上所述，自堪信原告之主張為真實。
六、本件被告2人婚後未以契約訂立夫妻財產制，應以法定財產
    制為渠等之夫妻財產制，現因原告即債權人對於被告丁○○
    之財產強制執行後，仍不足清償原告之債權，且被告丁○○
    名下亦已無財產可供執行，是揆諸前揭說明，原告自有權聲
    請宣告改用被告間之夫妻財產制為分別財產制。從而原告本
    於民法第1011條之規定，求為判決如主文所示，為有理由，
    應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須付繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
