【裁判字號】    99,中簡,665
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第665號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29659號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據部分補充「臺北市政府警察局中正一局忠孝西路
    派出所陳報單、臺北市政府警察局中正一局忠孝西路派出所
    受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表
    、臺北市政府警察局中正一局忠孝西路派出所受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表、臺北市政府警察局中正一局忠孝西路
    派出所受理刑事案件報案三聯單等影本各1份」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告將許
    億如、徐瑞鴻帳戶之存摺、提款卡、密碼等資料提供予詐欺
    集團之不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於
    詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤
    ，匯款至詐騙集團成員所指定之前開帳戶內，而遂行其詐欺
    取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為
    ，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證
    明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說
    明，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。其分別先後交付上開許憶如、徐瑞
    鴻之存摺、提款卡及密碼等資料交予不詳詐欺集團成員使用
    ，使該詐欺集團成員於密接之時、地，接續詐騙被害人甲○
    ○，使甲○○接續匯款入上開許憶如、徐瑞鴻之前述帳戶內
    ，係屬幫助該詐欺集團接續為一個詐欺犯行，應論以一幫助
    詐欺取財罪。又被告幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意將他人帳戶之存
    摺、提款卡、密碼予姓名年籍不詳之人及所屬詐欺集團使用
    ，助長財產犯罪者遂行詐欺取財之目的，同時使犯罪者得以
    隱匿真實身分，增加查緝罪犯之困難，助長犯罪氣焰，危害
    社會治安，所為可議，兼衡被害人甲○○受騙匯款新臺幣（
    下同）1 萬元及8 萬元入許億如、徐瑞鴻帳戶，且迄今未獲
    任何賠償等一切情狀，爰量處如主文所示之刑；復參酌本件
    犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情（參警卷調查筆
    錄受詢問人欄所載），諭知以1 千元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官   廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官   黃珮華
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
