【裁判字號】    99,中簡,876
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第876號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第893號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、錄音機壹台（含錄
音帶壹捲）、計算機壹台、簽單拾伍張及帳冊本，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○意圖營利，基於反覆實施賭博、供給賭博場所及聚眾
    賭博之集合犯意，自民國97年5 月間某日起，在其位於臺中
    北屯區○○里○○路○ 段238 巷15弄17號住處之公眾得出入
    場所，經營「六合彩簽賭站」，聚集不特定之多數人以電話
    下注之方式簽賭，賭博方式係以核對當期之香港六合彩6 組
    中獎號碼作為兌獎依據，由賭客自01至49號49個號碼任意簽
    選號碼下注，賭客所簽選之號碼與每星期2 、4 、6 香港特
    區政府所開出之六合彩號碼相互核對後決定輸贏，每下注1
    組號碼為新臺幣（下同）100 元，凡對中號碼者，2 星（簽
    中2 個號碼）可贏得5700元、3 星（簽中3 個號碼）可贏得
    7 萬5000元，如賭客未簽中，簽注之賭金則歸甲○○所有。
    嗣於99年2 月25日21時10分許，為警持法院所核發之搜索票
    ，至上址執行搜索而查獲，當場扣得甲○○所有，供經營六
    合彩賭博所用之傳真機1 台、錄音機1 台（含錄音帶1 捲）
    、計算機1 台、簽單35張及帳冊3 本等物。
二、本案證據：
(一)、被告之自白。
(二)、扣押物品目錄表、現場照片1 幀附卷可稽，傳真機1 台、錄
    音機1 台（含錄音帶1 捲）、計算機1 台、簽單35張及帳冊
    3 本等物扣案可佐。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第55條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                    臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
