【裁判字號】    99,中簡,748
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第748號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第665 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 列至第4 列有關「甲○○前因竊盜案件
    ... 執行完畢」之記載應更正為「甲○○前因竊盜案件，經
    本院以96年度易字第333 號、第1278號、第2686號、第4478
    號及第5949號刑事判決各判處應執行有期徒刑6 月、有期徒
    刑2 月、2 月、2 月及3 月確定後，且所為後2 案竊盜罪經
    本院以97年度聲字第2763號裁定合併定其應執行有期徒刑5
    月確定，甫於97年9 月21日執行完畢」，及證據部分補充「
    職務報告書及刑案現場測繪圖各1 紙」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    其有上述竊盜前科，甫於97年9 月21日執行完畢乙節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前
    有竊盜前科，仍不知悔改，為圖已利而恣意竊取他人財物，
    所為可議，為念其所竊燒金紙之鐵桶價值非高，並已發還被
    害人，且被害人亦已原諒被告，不願追究刑責，此有贓物認
    領保管單、和解書各1 份附卷可憑，及被告犯後否認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情
    節、被告之經濟狀況及智識程度等情（見警卷調查筆錄受詢
    人欄所載），諭知以新臺幣1, 000元易科罰金之折算標準，
    以茲懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
