【裁判字號】    99,重訴,36
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度重訴字第36號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉瑩玲律師
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟（
98年度附民字第336號），經本院刑事庭裁定移送前來，本院於
民國99年3月3日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹仟捌佰玖拾貳萬伍仟參佰伍拾陸元，及
自民國93年9月7日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸佰參拾萬玖仟元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，且核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告明知自己並無以植物性原料研發防火建材之
    獨家技術等，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於民
    國（下同）92年8月間之某日，向原告佯稱：其以植物性原
    料製作防火建材，已實驗多年才有如此成果，如與其合夥投
    資成立公司，必將該獨門技術傾囊相授云云，並提供印有「
    美國胡氏國際集團海外投資部」之名片，用以取信於原告，
    致原告因而陷於錯誤，於92年10月9日，與被告訂定「合夥
    契約書」，共同以「千章國際股份有限公司（以下簡稱千章
    公司）」為營利事業單位，約定原告負責創立公司之資金等
    所有費用支出，被告則負責提供該產品之技術移轉，確保產
    品技術正當合法性及原料來源之不虞匱乏，並且持有千章公
    司49％之股權【即588股，被告分別登記在自己（388股）及
    其子丙○○、丁○○名下（各100股，股份部分被告及丙○
    ○、丁○○部分，於訴訟繫屬中，已移轉登記返還原告，原
    告就丙○○、丁○○二人起訴部分，業已撤回】。原告依照
    上開契約，陸續出資新臺幣（下同）5077萬7482元予千章公
    司，用作創立公司、興建廠房及購買相關機器設備之費用，
    被告則憑所擁有千章公司49％之股權，從中獲有財產上之不
    法利益。被告復以需要資金購買其所自稱之植物性原料等為
    由，向原告佯稱：將至中國大陸採購云云，致原告因而陷於
    錯誤，自92年10月20日起，至93年9月7日止，以「千章公司
    」之名義，陸續匯款共1892萬5356元予被告，以作為採購植
    物性原料等之款項。詎被告得款後，為敷衍原告及掩飾前所
    行騙之事，僅持其中之400餘萬元，採購3批不符合原所自稱
    之植物性原料，分別於93年3月份、5月份及10月份報關進口
    （其中所採購第3批進口之原料為玻璃纖維網，因虛報貨名
    以逃避管制，另使千章公司遭受罰鍰及貨物沒入之處罰），
    而逕將餘款1400餘萬元侵吞供己花用。後經原告積極查證，
    始知受騙，並希冀被告出面解決。被告知悉詐騙款項等情無
    從隱瞞，於93年11月9日書立坦承犯行之協議書，並承諾分
    期攤還上開款項，開立11張之本票供原告收執後，仍於93年
    11 月13日逃逸出境，因而致原告受有1892萬5356元損害，
    爰依侵權行為損害賠償請求權請求被告賠償等語，並聲明：
    被告應給付原告1892萬5356元及自93年9月7日起，至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息。且陳明：願供擔保請准宣
    告假執行。
二、被告經合法通知未於言詞辯期日到庭，惟具狀陳稱：原告主
    張部分，被告不爭執等語，並聲明：駁回原告之訴。
三、得心證之理由：
（一）原告主張被告於前揭時、地，設詞向原告施用詐術，使原
      告陷於錯誤，而將1892萬5356元匯予被告，使原告受有18
      92萬5356元損害事實，業據原告提出命夥契約書一份、千
      章公司股東名冊一份、匯款單十分、進口報單二份、台中
      關稅局處分書、匯款回條各一份、協議書一份、本票十一
      紙、起訴書一份為證，且被告就原告主張之事實，不為爭
      執，而被告前開詐欺犯行，亦經本院刑事庭判處罪刑，有
      本院98年度易字第2159號刑事判決，在卷可參，復經本調
      閱上開刑事案件卷宗，核查屬實，是原告主張被告對其有
      施用詐術取得財物，並使原告受有1892萬5356元損害之事
      實，應屬可採。
（二）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。民
      法第184條第1項定有明文。又因回復原狀而應給付金錢者
      ，自損害發生時起，加給利息。民法第213條第2項亦定有
      明文。本件被告因前開故意背於善良風俗之詐欺行為，致
      原告受有1892萬5356元之金錢財產損害，揆諸前開規定，
      原告請求被告賠償其財產損害，自屬有據。從而，原告依
      侵權行為損害賠償請求權之法律關係，請求被告給付原告
      1892萬5356元及自93年9月7日起（原告匯款最後一日）起
      ，至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，
      應予准許。
（三）本判決原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核無不符
      ，爰酌定相當之擔保金額，併准許告之。
丙、訴訟費用負擔及假執行之依據：民事訴訟法第78條、第390
    條第2項。
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
