【裁判字號】    99,交易,74
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交易字第74號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
980、26106號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○、乙○○經檢察
    官均以刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌提起公訴
    ，依照同法第二百八十七條規定係屬告訴乃論之罪，茲經告
    訴人乙○○、甲○○均於第一審辯論終結前撤回告訴，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
