【裁判字號】    99,易,646
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          99年度易字第534號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
24296號），並經檢察官追加提起公訴（99年度偵續字第63號）
，本院合併審理，並依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金銀元貳仟元（即新臺幣陸仟元），如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以強暴妨害人行使權利
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○均為臺中市北屯區○○○○○街之「寶璽綠邸
    社區」之住戶，甲○○為該社區管理委員會之主任委員。該
    社區原定於民國（下同）98年9月11日晚間19時30分，在社
    區地下1樓交誼廳，召開區分所有權人會議，惟因故未能按
    時召開，乙○○即因此事與甲○○發生爭執。嗣後乙○○心
    有未甘，於當日晚間21時10分許，見甲○○在1樓之管理室
    內，乃持開會通知單進入管理室內，對著甲○○拍桌子，要
    求甲○○道歉。甲○○見乙○○來勢洶洶，即欲離開該處，
    乙○○乃以身體阻擋，不讓甲○○離開該處，甲○○閃身，
    欲自另一邊離開，乙○○再以身體擋住，使甲○○無法離開
    管理室，以此強暴方式妨害甲○○自由行動之權利。並旋另
    基於公然侮辱之犯意，以言詞辱罵甲○○稱：「不見不笑、
    沒有guts、欠教訓、瘋女人、這年紀的女人早就不怎麼樣、
    信什麼基督教，不配當基督徒」等語，足以減損甲○○之名
    譽與人格而公然侮辱甲○○。嗣經「寶璽綠邸社區」之管理
    員杜坤澤介入其2人中間後，甲○○始從杜坤澤旁邊繞過去
    在管理室內打電話報警前來處理。
二、案經甲○○訴請臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，並經甲○○訴請臺中市警察局第
    五分局報請該署檢察官偵查後，追加提起公訴。
    理  由
一、程序方面：
（一）、追加提起公訴部分：
        按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本
        罪之誣告罪，追加起訴。又有左列情形之一者，為相牽
        連之案件：（1）、一人犯數罪者。（2）、數人共犯一
        罪或數罪者。（3）、數人同時在同一處所各別犯罪者
        。（4）、犯與本罪有關係之藏匿人犯、湮滅證據、偽
        證、贓物各罪者，刑事訴訟法第265條第1項、第7條分
        別定有明文。本件被告觸犯妨害名譽罪，業經公訴人起
        訴在案，復再觸犯妨害自由罪，屬一人犯數罪者，而經
        公訴人追加起訴在案，經核符合法律規定，自應准許，
        本院並合併審理判決，合先敘明。
（二）、證據能力之說明：
        按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有
        虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法
        第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言
        詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而
        刑事訴訟法第一百五十九條之一至一百五十九條之四有
        傳聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述
        ，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作
        為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
        ，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人
        於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為
        證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
        有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明
        文。其立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予
        以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰問
        權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；
        或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳
        聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發
        見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢
        進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。本件檢察官、
        被告並未就本院以下所引用被告以外之人於審判外之陳
        述有所爭執，且迄於言詞辯論終結前，均未主張有刑事
        訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情形，是應
        認已同意作為證據，且經本院審酌後，認無不適當之情
        形，應認均有證據能力，合先敘明。
二、實體部分：
（一）、訊據被告乙○○對於上揭事實均坦承不諱，核與告訴人
        甲○○所指訴及證人杜坤澤所證述之情節相符，足認被
        告乙○○自白，核與事實相符，均堪予採信，事證至臻
        明確，被告乙○○犯行均洵堪認定。
（二）、核被告乙○○所為，係犯刑法第309條第1項、第304條
        第1項等之罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，犯罪構成
        要件不同，應予分論併罰。爰審酌被告乙○○犯罪之動
        機、目的、手段、品行尚佳，並無不良前科，此有台灣
        台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一份在卷可按
        、所生危害及犯罪後均已坦認罪愆，頗具悔意，犯罪後
        亦當庭表明欲與告訴人甲○○為民事和解，奈告訴人甲
        ○○堅持不和解，以致無法取得告訴人甲○○諒解，犯
        後態度尚佳等一切情狀，分別從輕量處如主文所示之刑
        ，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
六十五條、第七條第一款、第二百八十四條之一、刑法第三百零
九條第一項、第三百零四條第一項、第四十一條第一項前段、第
四十二條第三項、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條
，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                          刑事第八庭法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第309條：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣9千元）
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣1萬5千元）
刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣9千元）
前項之未遂犯罰之。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
