【裁判字號】    99,訴,276
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第276號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4562號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，由本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國九十年三月二十九日執行完畢；再於九十一
    年間因施用第一級毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治一年，於九十一年七月十二日保護管
    束期滿，刑案部分則經判處有期徒刑七月確定，於九十三年
    十一月二十四日縮刑期滿執行完畢。另於九十五、九十六年
    間各因施用第一級毒品、詐欺、竊盜及偽造文書等案件，經
    本院各判處有期徒刑十月、五月、四月確定，嗣經減刑並合
    併定應執行刑為有期徒刑二年四月，入監執行後於九十七年
    十二月九日假釋付保護管束，於九十八年八月九日假釋期滿
    未經撤銷而執行完畢。詎復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於九十八年十月八日下午七時許，在臺中市○○路與興
    安路加油站廁內，以將第一級毒品海洛因羼入注射針筒內注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十八年十月
    九日下午七時三十分許，為警在高雄市苓雅區○○○路一三
    一號前查獲，經警採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，
    而查悉上情。案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
    (1)被告於本院準備程序及審理中之自白。
    (2)高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告。
    (3)刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
      份。
三、另被告為警查獲時扣案疑似第一級毒品海洛因之白色粉末一
    包，經鑑驗結果，並未檢出海洛因成分，而係檢出氟硝西泮
    （檢驗前淨重０．０九四公克，檢驗後淨重０．０七０公克
    ），有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書一份附於
    偵查卷內可佐，上開扣案白色粉末既未檢出海洛因成分，自
    難認與本件被告施用第一級毒品海洛因有何關連，自無從於
    本案諭知沒收，併此敘明。
四、應適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
