【裁判字號】    99,聲,823
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第823號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第41號、98年度戒毒偵字第227 號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重共計壹點陸公克），均沒收
銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第22
    7 號為不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因2 包（淨
    重共計1.6 公克）為違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷毀等
    語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；又按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
    經查，本件扣案之第一級毒品海洛因2 包（合計淨重1.6 公
    克），經送驗結果確含第一級毒品海洛因成份，有法務部調
    查局鑑定書1 紙附卷可稽，屬於毒品危害防制條例第2 條規
    定之第1 級毒品，為違禁物，依同條例第18條第1 項前段規
    定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，揆諸前揭說明，應
    認本件聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第十八庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
