【裁判字號】    99,易,694
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第694號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第1434號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○係告訴人甲○○、丙○○之兄，其
    等間具有家庭暴力防治法第3條第4款所定之家庭成員關係。
    被告於民國98年12月30日晚上7時30分許，在其母親位於臺
    中縣清水鎮○○○路23之7號住處，因告訴人甲○○、丙○
    ○之前未經被告同意而擅自將安置在屏東縣私立佳南養護之
    家之父母親接回臺中縣清水鎮上開住處，而與告訴人甲○○
    、丙○○發生爭執。被告竟基於傷害人之接續犯意，先徒手
    摑告訴人丙○○之臉頰，告訴人甲○○見狀上前攔阻，亦遭
    被告以手毆打。被告並以椅子摔向告訴人丙○○、甲○○，
    然未摔到，然告訴人丙○○、甲○○仍分別受有右臉頰挫傷
    、紅腫(約4×3公分)、疑左頰挫傷等傷害，因認被告涉犯刑
    法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、經查本件被告乙○經檢察官以刑法第277條第1項之傷害罪提
    起公訴，依照同法第287條前段規定，係屬告訴乃論之罪。
    茲經告訴人丙○○、甲○○分別於第一審辯論終結前即於99
    年3月12日以書狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀2紙附本院卷
    足稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3    月     17    日
                刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                  法  官  陳思成
                                  法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    3    月     17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
