【裁判字號】    99,家訴,100
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度家訴字第100號
原      告  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○、乙○○間聲請宣告夫妻分別財產制事件
，原告起訴未據繳納裁判費。查：本件原告係依民法第一千零一
十一條規定，訴請被告二人間財產制改用分別財產制，核屬訴訟
標的之價額不能核定者。依民事訴訟法第七十七條之十二之規定
，即以同法第四百六十六條所定不得上訴第三審之最高利益額數
加十分之一定之，即為新臺幣（下同）一百六十五萬元，應徵第
一審裁判費一萬七千三百三十五元。原告僅繳納新三千元，尚不
足一萬四千三百三十五元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一
項但書規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳。逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                    家事法庭    法  官  唐敏寶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
