【裁判字號】    99,交聲,1096
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1096號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所臺中市監理站民國95年4月10日所為之處分（
裁監稽違字第裁61-GC0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分
    人）於民國93年5月21日14時36分，騎乘車牌號碼HH8-451號
    重型機車，行經臺中市○○○路、黎明路口時，經警認其有
    機車未依規定兩段式左轉及未帶駕照等違規情事，當場為警
    製單舉發。嗣原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中
    市監理站（下稱原處分機關）仍認受處分人有前開違規行為
    ，於95年4月10日以裁監稽違字第裁61-GC0000000號裁決書
    ，裁處新臺幣（下同）2400元罰鍰，並記違規點數1點。然
    受處分人因到處打工，一時不察忘了收罰單，以致未繳納罰
    款，今行政院公布違規罰單由最高3倍罰款降為1.2倍至1.5
    倍罰款，其因年歲已高又長期失業，生活深感困頓，請求撤
    銷原處分，減輕受處分人之罰款云云。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之
    理由，提出於原處分機關為之；交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路
    交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法第1
    3條前段、第18條前段分別定有明文。上開20日乃法定不變
    期間，如遲誤該期間，法院自應以聲明異議不合法律上程式
    ，且無從補正，裁定駁回。次按道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第5條規定，處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。而送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應送達處所不
    獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。送達，不能依前
    2條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機
    關，並作送達通知書兩份，1份黏貼於應受送達人住居所、
    事務所、營業所或其就業處所門首，另1份交由鄰居轉交或
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形
    ，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關
    ，行政程序法第72條第1項、第73條第1項及第74條第1項、
    第2項分別定有明文。又92年2月7日修正之民事訴訟法第138
    條第2項固規定「寄存送達，自寄存之日起，經10日內發生
    效力。」，然行政程序法第74條就寄存送達已自行規定，該
    條文中並無10日生效之規定，亦未準用民事訴訟法，故民事
    訴訟法關於寄存送達之規定，於行政程序自難適用(最高行
    政法院95年度裁字第2663號裁定意旨參照)。準此，舉發違
    反道路交通管理事件通知單送達時若依行政程序法第74條規
    定寄存送達者，於寄存之日即發生合法送達之效力，合先敘
    明。
三、經查，受處分人之住所係設於臺中市○區○○里○○路246
    巷15號，有其個人基本資料查詢結果資料1份附卷可憑。而
    本件原處分機關係委由郵務機關將上開裁決書送達受處分人
    上開戶籍地址，嗣於95年4月13日寄存於臺中大智郵局，此
    有原處分機關送達證書1紙在卷足憑，依前開說明，上開裁
    決書於95年4月13日寄存之日起已生合法送達之效力。受處
    分人倘對該原處分裁決書不服，原應於95年5月3日前聲明異
    議，始為適法。受處分人遲於99年3月8日始行具狀聲明異議
    ，有受處分人聲明異議狀上之原處分機關收文章戳1枚可憑
    ，其異議顯逾前開20日法定期限，且無從命其補正，自應予
    以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
