【裁判字號】    99,訴,402
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第402號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何國榮律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2383
4號）本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進行認罪協商程序，
於中華民國99年3月17日上午11時許，在本院第十七法庭宣示判
決，出席職員如下：
      法  官  洪挺梧
      書記官  劉雅玲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因賭博案件，經臺灣宜蘭地方法院判決有期徒刑4
    月確定，於民國97年11月14日易科罰金執行完畢。乙○○於
    98年6月23日凌晨0時30分許，偕友人張坤榮、邱彥淞抵達臺
    中市○區○○路1段530號之「蓮夢露KTV」消費，迄同日凌
    晨1時許，適有甲○○偕友人亦在「蓮夢露KTV」消費而偶遇
    乙○○，甲○○遂以乙○○前曾積欠其債務尚未清償為由，
    要求乙○○進入其包廂內協商債務，並將乙○○之同行友人
    張坤榮、邱彥淞暫行支開於包廂之外。俟乙○○進入包廂後
    ，甲○○即質問乙○○：「這筆錢要不要處理」，並基於傷
    害、剝奪行動自由、強制之犯意，丟擲置於桌上之冰桶攻擊
    乙○○之頭部，使乙○○之頭部當場受傷濺血，因而受有頭
    部外傷併頭痛、左額撕裂傷2公分（縫合9針）之傷害（所涉
    傷害部分業據乙○○撤回告訴，另由本院為公訴不受理之諭
    知），復向乙○○嚇稱：「不能走」、「這筆錢今天一定要
    處理，如果沒有簽本票，就不能走」等語，使乙○○心生畏
    懼，唯恐再遭暴行危害而不敢貿然離開現場，並於甲○○委
    託不知情之服務生購得本票，且於吳智陽（另由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官為不起訴處分）到場後，由乙○○當場
    被迫簽立面額新臺幣60萬元之本票1張後，始得離去，剝奪
    乙○○之行動自由期間長達約40至50分鐘之久。經警循線於
    98年7月10日，通知甲○○到案說明，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第302條第1項、第304條第1項、第55條、第47條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    3     月     17   日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                    書記官  劉雅玲
                                    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    3     月     17   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
