【裁判字號】    99,自,13
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度自字第13號
自  訴  人  己○
自訴代理人  張格明律師
上列自訴人自訴被告丁○○等違反貪污治罪條例等案件，本院裁
定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正自訴狀內之自訴人簽章及被
告辛○○、戊○○、甲○○、丑○○、丙○○、癸○○、壬○○
、乙○○、庚○○、子○、蔡文湟十一人之年籍、住所資料及其
他足資辨別之特徵。
    理    由
一、按犯罪之被害人得提起自訴。又自訴狀記載被告之姓名、性
    別、年齡、住所或居所，或其他足資辦別之特徵，刑事訴訟
    法刑事訴訟法第319 條、第320 條第2 項第1 款就此定有明
    文。
二、經查，本件自訴人提起自訴，其自訴狀內僅有以電腦列印「
    自訴人：己○」字樣，而查無自訴人己○之簽章，是本院無
    從確認己○是否確有提起本件自訴之意，就此部分自應命自
    訴人先予補正。又自訴人就被告被告辛○○、戊○○、甲○
    ○、丑○○、丙○○、癸○○、壬○○、乙○○、庚○○、
    子○、蔡文湟十一人之部分，僅記載住居所，而未記載上揭
    被告之性別、年齡、確實住所資料或其他足資辦別之特徵，
    是本件自訴之起訴程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第343 條
    、第273 條第6 項之規定，命自訴人於本裁定送達後5 日內
    補正如主文所示各項，以資憑辦，如逾期仍不補正者，依刑
    事訴訟法第343 條、第303 條第1 款、第307 條之規定，不
    經言詞辯論逕諭知不受理判決，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第十八庭  審判長 法 官   高文崇
                                       法 官   張清洲
                                       法 官   胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                       書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
