【裁判字號】    99,易,794
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第794號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第261號），本院臺中簡易庭（99年度中簡字第639號）認不宜
逕以簡易判決處刑，應適用通常訴訟程序審判，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○均
    係計程車司機，詎被告竟於民國98年10月19日中午12時10分
    許，在位於臺中市○○路2號之中國醫藥大學附設醫院急診
    室前，因排班糾紛而徒手毆打告訴人，並致告訴人受有頭部
    外傷合併左側眼眶挫傷及撕裂傷，以及左眼挫傷等傷害，因
    認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、經查本件被告甲○○經檢察官以刑法第277條第1項之傷害罪
    提起公訴，依照同法第287條前段規定，係屬告訴乃論之罪
    。茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前即於99年3月10日
    以書狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙附卷足稽，揆諸上
    開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     17    日
                刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                  法  官  陳思成
                                  法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    3    月     17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
