【裁判字號】    98,上,380
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    變更股東名簿記載
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第380號
上 訴 人
即參加人   丙○○
           丁○○
兼上二人
共    同
訴訟代理人 戊○○
被上訴人   甲○○
被上訴人   乙○○
上列當事人間變更股東名簿記載事件，上訴人即參加人對於民國
98年12月29日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上
    訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二十日內
    ，提出理由書於原第二審法院；未提出者，法院毋庸命其補
    正，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第四百七十
    一條第一項定有明文。本件上訴人於民國99年1月22日提起
    第三審上訴，未於上訴狀內表明上訴理由，迄仍未提出上訴
    理由書，其上訴顯難認合法。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百七十一
    條第一項後段、第九十五條、第七十八條、第八十五條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  胡 景 彬
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
