【裁判字號】    99,聲,267
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第267號
抗  告  人
即受 刑 人  甲○○
上列抗告人因檢察官聲請定其應執行刑案件，不服本院中華民國
99年2月10日裁定（99年度聲字第267號）提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。又原審法院認為抗告
    不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，同法第408條第1項前段亦定有明文。
二、本件抗告人因檢察官聲請定其應執行刑案件，經本院於99年
    2月10日裁定定其應執行之刑，於99年2月12日將裁定正本送
    達臺灣臺中監獄，由抗告人簽收，有送達證書一紙附卷可稽
    。其抗告期間為5日，自99年2月12日送達裁定之翌日即99年
    2月13日起算，至同月22日（因為期間之末日即17日為春節
    連續假期，連續假期為13日至21日，故以假期次日代之，即
    22日為末日），其抗告期間即已屆滿。惟抗告人遲至99年2
    月24日始向本院提出抗告，此有抗告狀上之收狀戳章可稽，
    顯已逾越法定抗告期間，且無從補正，其抗告為不合法，應
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
