【裁判字號】    99,聲再,54
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請重新審理
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲再字第54號
再審聲請人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院99年度毒抗
字第104號中華民國99年1月29日確定裁定聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨係以：本人當時人不舒服，所吃的藥許多，雖然十
    年前有犯而一裁定就是二個月，況且本人目前又有憂鬱症所
    服用的為三級的藥物，不能因為我有驗到就確定我有吃，況
    且我沒有吃就判二個月，對我不公平。聲請易科罰金或重審
    讓我有機會免於勒戒云云。
二、按當事人得聲請再審者，以確定判決為限，裁定不得作為聲
    請再審之對象，刑事訴訟法第420條至第422條定有明文（最
    高法院72年度台抗字第381號、94年度台抗字第394號裁定可
    資參照）。聲請人對於本院99年度毒抗字第104 號確定裁定
    聲請再審，與上開規定不合，聲請人聲請再審之程序違背規
    定，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
