【裁判字號】    99,上,67
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            99年度上字第67號
上 訴 人    乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，上訴人對於中華民國98年11
月20日臺灣臺中地方法院98年度訴字第1694號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
    項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。上訴人對於
    原法院判決向本院提起第二審上訴，未據預納裁判費，經本
    院以裁定命於裁定送達後7日內補正，該裁定已於民國99年2
    月25日送達，有送達證書在卷可憑。雖上訴人曾向本院聲請
    訴訟救助，惟經本院以99年度聲字第21號裁定予以駁回，該
    裁定已於民國99年2月23日送達，有送達證書足據。上訴人
    迄未遵期補繳第二審裁判費，其上訴為不合法，爰裁定駁回
    其上訴。
二、據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百四十四
    條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  康孝慈
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
