【裁判字號】    99,抗,126
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度抗字第126號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  傑嶸企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，抗告人對於民國99年1月4日臺灣臺
中地方法98年度訴字第3058號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第28條第1項
    固有明文。次按智慧財產法院組織法第3條第1款、第4款所
    定之民事案件係指依專利法、商標法、著作權法、光碟管理
    條例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及
    種苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及
    第二審民事訴訟事件，及其他依法律規定或經司法院指定由
    智慧財產法院管轄之案件；又智慧財產案件審理細則第9條
    規定：「智慧財產民事、行政訴訟事件非專屬智慧財產法院
    管轄，．．．」。依此；智慧財產所生之民事訴訟並非專屬
    智慧財產法院管轄，如當事人符合民事訴訟法關於管轄規定
    ，向普通法院起訴請求者，普通法院即無依民事訴訟法第28
    條第1項規定裁定移送他法院管轄之適用。
二、查相對人起訴主張略以：抗告人所販售之商品為平行輸入商
    品，抗告人在雅虎奇摩拍賣網站上刊登不實廣告，並盜用相
    對人獨家獲得原廠授權之商品照片刊登於網路上，抗告人所
    為已造成相對人之損害，並違反公平交易法第21條第1、2項
    規定，爰依同法第31條規定請求損害賠償等語，核相對人上
    開所述，雖屬公平交易法所保護之智慧財產權益所生之民事
    訴訟事件，惟依前揭說明，本件並非專屬智慧財產法院管轄
    之事件，相對人向抗告人住、居所地之原法院提起本件之訴
    ，依法並無不合，難認原審法院無管轄權。原裁定將之移送
    智慧財產法院，即核與民事訴訟法第28條第1項規定不符。
    本件抗告意旨雖以：相對人亦以低價販售系爭商品，欲以打
    擊他人進而壟斷市場謀求暴利等實體理由置辯，而未就原裁
    定將本件移送智慧財產法院一節不服，惟按管轄權之有無，
    屬法院應依職權調查之事項，非以被告之抗辯為必要，仍應
    認本件抗告為有理由，爰將原裁定廢棄，發回原法院為適法
    之處理。
三、依民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  李寶堂
                                    法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  阮正枝
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
