【裁判字號】    98,上訴,2385
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2385號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院98
年度上訴字第2385號中華民國98年2月3日第二審判決（原審案號
：臺灣臺中地方法院98年度重訴字第440號，起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵字第28568號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第384條
    前段分別定有明文。又關於期間之計算，依民法之規定，刑
    事訴訟法第65條定有明文。依民法第122條之規定，於一定
    期日或期間內，應為意思表示或給付者，其期日或其期間之
    末日，為星期日、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次
    日代之。是上開10日上訴期間之末日若為星期日、紀念日或
    其他休息日者，則以該休息日之次日為期間之末日。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，於民國99年2月11日收受判決正本，有送達證書在卷可稽
    。上訴人因另案於法院所在地之臺灣臺中監獄執行中，無須
    扣除在途期間，自判決送達之翌日起算，計至99年2月21日
    為該期間之末日，因該日為星期日，是本件上訴期間屆滿之
    日應為該日之次日，亦即民國99年2月22日，惟上訴人竟遲
    至99年2月25日始向台中監獄長官提出上訴狀，有上訴狀附
    本院卷為憑，是上訴人之上訴業已逾越法定上訴期間，揆諸
    上開規定，上訴顯非合法，屬違背法律上之程式，應予駁回
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    17     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  信  和
中    華    民    國    99    年    3    月    17     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
