【裁判字號】    99,上易,135
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第135號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣苗栗地方法院九十八年度易字
第七一八號，中華民國九十八年十一月二十五日第一審判決（起
訴案號：臺灣苗栗地方法院檢察署九十八年度偵字第四○七七號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本案公訴人係以：被告乙○○（以下簡稱為被告）雖坦承犯
    行，但未曾誠心尋求與告訴人和解，反於審理期間不斷揚言
    要對告訴人不利，致無法得到告訴人之諒解，足見被告犯後
    態度不良，且被告復有累犯應加重其刑之法定事由，實不宜
    輕縱等情詞，上訴指摘原判決對被告之量刑不當。
三、惟依據卷內筆錄之記載，被告於偵查中即表示希望能以新台
    幣（下同）二萬元與告訴人丙○○和解，而告訴人丙○○則
    要求被告賠償八萬元（見四○七七號偵卷第二二頁）；嗣在
    原審法院九十八年十月七日準備程序期日，被告亦同此陳述
    ，且表示願意當庭先包六千元之紅包給告訴人丙○○，而告
    訴人丙○○則表示希望在庭後詳談和解事宜（見原審卷宗第
    二四頁）；足見被告並非無意與告訴人丙○○成立和解，不
    能成立和解之原因，係因雙方對被告應賠償金額之認知有所
    差異所致。而本案被告於偵、審中均坦承犯罪。檢察官於原
    審法院審理期日亦就「被告之科刑範圍」，表示「被告坦承
    犯行，犯後態度良好，請求判處適當之刑」之意見（告訴人
    丙○○經本院傳喚，並未於本院審理期日到庭就上開部分另
    為指陳）。原審判決審酌被告之本案犯罪動機、手段、其犯
    罪對告訴人丙○○之身體所致傷害、及被告迄未與告訴人丙
    ○○達成和解並賠償告訴人丙○○所受損害等一切犯罪情狀
    ，並依據刑法累犯之規定加重其刑之後，就被告所犯量處有
    期徒刑四月，並諭知易科罰金之折算標準，其量刑核無輕縱
    之不當。本案公訴人以上開情詞上訴指摘原判決對被告之量
    刑不當，其上訴核無理由，應予駁回。
四、被告經本院合法傳喚，無正當理由而未於本院審理期日到庭
    ，爰不待其陳述，逕行判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
