【裁判字號】    96,訴,50
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度訴字第50號                                                                                
原      告  00000000  .
法定代理人  00000000甲.
法定代理人  00000000乙.
訴訟代理人  林瓊嘉律師
複  代理人  方鴻枝律師
被      告  丙○○      
訴訟代理人  黃興木律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於97年12月5日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由                                                                                                                                          
一、本院前以被告有妨害性自主案件罪嫌疑，牽涉本訴訟事件之
    裁判，裁定命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有本院96年度上訴字第959號
    妨害性自主案件刑事卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  古金男     
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  姚錫鈞

中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
