【裁判字號】    99,司促,7293
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令            99年度司促字第7293號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  務  人  鐘秀美
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬玖仟柒佰肆拾肆元，及自
    民國九十九年一月十九日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債權人香港商香港上海豐銀行股份有限公司業於民國
      （下同）96年12月14日標得中華商業銀行股份有限公司之
      資產、負債及營業，依行政院金融監督管理委員會97年3
      月13日金管銀（五）字第00000000000號函令債權人自97
      年3月29日起概括承受中華銀行之資產、負債及營業（不
      含保留資產與保留負債）。並依金融機構合併法第18條之
      規定，於97年3月29日起連續五日將債權讓與之通知，公
      告在經濟日報B2版。是本案之債權業已合法讓與，對債務
      人自公告之日起立即發生效力，特此明。
    (二)債務人向債權人申辦現金卡並簽立信用貸款契約，帳號：
      00000000000000：借款年利率以實際動支借款當日債權人
      牌告之基準利率再加計契約書所約定之利率加減碼計算，
      嗣後隨債權人牌告之基準利率調整而調整計算年利率，並
      於每年契約翌年續約按當時授信額度百分之1計收年費，
      延滯期間則以年利率百分之20計算利息，此外，每動用乙
      筆借款時應給付新臺幣100元之帳戶管理費。
    (三)詎料，債務人自民國99年1月18日止，尚有新臺幣79,744
      元未依約繳款，依約定債務人之債務已視為全部到期，屢
      次催索均未清償，故債務人顯有故意違約之實，確有督促
      其履行之必要。
    (四)本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟
      法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序迅速准賜
      支付命令，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
★債權人應於收受支付命令後十五日內，提出債務人最新現戶戶
  籍謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為收受
  本支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務人；
  如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司設立
  變更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記事勿
  省略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書)
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
