【裁判字號】    99,訴,353
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第353號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告宋清江、宋江彬、
    宋慧珠、宋慧珍（即宋振華之繼承人）等發支付命令，惟被
    告等人已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）872,401元，應徵收
      第一審裁判費9,580元，扣除前繳支付命令裁判費500元外
      ，尚應補繳9,080元。
（二）提出準備書狀1件及繕本4份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  高俊珊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  陳著振

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
