【裁判字號】    99,消債更,54
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定       99年度消債更字第54號
債  務   人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
              民事第二庭      法    官  田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書 記 官  劉紀君
附表：
(一)、債務人聲請更生未據繳納裁判費，茲依消費者債務清理條例
    第6條第1項之規定，應繳納聲請費1,000元。
    。
(二)、提出財產及收入狀況說明書、債權人清冊、債務人清冊、戶
    籍謄本、財政部臺灣省南區國稅局96年、97年度綜合所得稅
    各類所得資料清單、財政部臺灣省國稅局財產歸屬資料清單
    、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、薪資證
    明及其他相關資料
(三)、提出債務人名下所有金融機構（含郵局）之存款帳戶含銀行
    名稱、帳號首頁及自97年1月起迄聲請日止之存摺內頁所有
    歷史交易紀錄影本。
(四)、聲請人名下股票（曾於證卷商開立信託保管帳戶者，並附所
    有信託帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、基金（曾於
    銀行或信託投資管理公司開立基金投資帳戶者，並附所有投
    資帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、期貨、保險單（
    含以本人、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投
    資性保單等）、事業投資或其他資產在內之所有財產，請依
    誠實及信用原則陳報財產並載於財產收入狀況說明書之財產
    目錄欄內，切勿隱匿財產，以免受不利益之處分。【如「無
    」者，須註明「無」】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
