【裁判字號】    99,監宣,60
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度監宣字第60號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對於乙○○聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理      由
一、按監護宣告之聲請，專屬應受監護宣告之人住所地之法院管
    轄，民事訴訟法第597條第1項定有明文。再按訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦定有明文。
二、經查，本件係聲請人對於乙○○聲請監護宣告事件，依上開
    規定，應專屬應受監護宣告之人乙○○住所地之法院管轄。
    次查，應受監護宣告之人乙○○之住所地為「彰化縣二林鎮
    ○○里○○路16號」，有乙○○之戶籍謄本在卷可稽，本件
    應專屬臺灣彰化地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院
    聲請，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官  黃  心  怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
