【裁判字號】    98,司聲,458
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第458號
聲  請  人  皓中資產管理有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國民國九十八年十月七日對相對人甲○○所發如
附件通知書所示意思表示之通知為公示送達。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人力富資產管理股份有限公司與原
    債權人台灣中小企業銀行股份有限公司於民國(下同)92年4
    月3日簽訂債權讓與契約書，受讓原債權人台灣中小企業銀
    行股份有限公司對相對人之債權；第三人馬來西亞商德義第
    一資產管理股份有限公司台灣分公司與第三人力富資產管理
    股份有限公司於94年1月24日簽訂債權讓與契約書，受讓力
    富資產管理股份有限公司對相對人之債權；第三人馬來西亞
    商德義第一資產管理股份有限公司與第三人台北國鼎資產管
    理有限公司於95年3月3日簽訂債權讓與契約書，受讓馬來西
    亞商德義第一資產管理股份有限公司台灣分公司對相對人之
    債權；聲請人與第三人台北國鼎資產管理有限公司於97年4
    月30日簽訂債權讓與契約書，受讓第三人台北國鼎資產管理
    有限公司對相對人之債權，經聲請人依據民法第297條規定
    ，依相對人甲○○及乙○○之最新戶籍謄本所載地址，通知
    相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關退回。謂此，爰聲
    請本院裁定准將對相對人所發之通知書意思表示之通知為公
    示送達等語。
三、經查：
(一)相對人甲○○之戶籍確設於臺南市○○區○○路二段483巷
    87號，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前址付郵送
    達上開通知書之意思表示予相對人甲○○，經郵局以遷移不
    明為由退回，亦有退回信封在卷可憑。因相對人甲○○遷移
    不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等情。業
    據提出戶籍謄本、通知書、退回信封及債權讓與聲明書各乙
    件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
(二)相對人乙○○之戶籍確設於臺南市○○區○○路67巷12號，
    有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前址付郵送達上開
    通知書之意思表示予相對人乙○○，經郵局以「招領逾期」
    為由退回，亦有退回信封在卷可憑。惟均係因「招領逾期」
    而退回，並無證據證明相對人已遷移他處致住居所不明，蓋
    招領逾期未領之原因甚多，如相對人一時不在致未領取或拒
    絕收受等均屬之，此與民法第97條規定不符。此外，本院於
    99年1月28日行文臺南市警察局第二分局，派員訪視相對人
    乙○○是否仍居住於該戶籍地，並向該戶籍地附近居民訪視
    相對人等是否仍居住於上開戶籍地，經該分局於國99年2月2
    4日函覆，相對人確實居住於該戶籍地，揆諸前開說明，本
    件該部分聲請自無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
