【裁判字號】    99,補,115
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第115號
原      告  甲○○○○○○
被      告  丙○○
            乙○○○○○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條例、
    營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種苗法
    或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第二審
    民事訴訟事件，由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織法
    第3條第1款定有明文。
二、經查，本件原告起訴請求被告支付電動兒童車之結構改良新
    型專利、電動兒童車之椅座結構改良新型專利二項專利之授
    權費用，核屬智慧財產法院組織法第3條第1款之依專利法所
    保護之智慧財產權益所生之第一審民事訴訟事件，自應由智
    慧財產法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  吳幸芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
