【裁判字號】    99,司家聲,7
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司家聲字第7號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請許可終止收養關係事件，本院裁定如下：
    主  文
許可終止乙○○(男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號)與何幹廷(男，民國五年五月十六日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國八十四年三月八日死亡)
、何洪雲(女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號，民國七十五年六月十六日死亡)間之收養關係
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1項
    、第4項定有明文。上開條文係於民國96年5月23日修正通過
    ，修法意旨在考量養父母死亡後，依修正前之規定僅限於養
    子女不能維持生活而無謀生能力時，始得聲請法院許可終止
    收養，恐失之過嚴，難以因應現實生活中複雜多樣的身分權
    益問題，不足保障養子女之利益，故放寬在養父母死亡後養
    子女聲請法院許可終止收養之要件，僅於法院認終止收養關
    係顯失公平者，方不予許可。
二、本件聲請狀意旨略以：聲請人原為何幹廷、何洪雲之養子，
    茲因養父何幹廷、養母何洪雲分別於民國84年3月8日、75年
    6月16日死亡，聲請人欲終止收養關係，回歸本家，爰檢具
    相關文件，向法院聲請許可終止收養關係等語。
三、經查，本件聲請人乙○○之養父母何幹廷、何洪雲分別於84
    年3月8日、75年6月16日死亡一節，有聲請人提出戶籍謄本1
    件、除戶謄本1份為證。另依聲請人到院之陳述：「因為我
    生父過世，我現任軍職，我要聲請喪葬補助」等語(參本院
    99年2月26日訊問筆錄)，察其真意應係處理生父喪禮事宜，
    動機尚無不良。另查，本院以99年1月21日南院龍家慈99年
    度司家聲字第990003502號函詢被繼承人何幹廷、何洪雲之
    遺產稅資料，經財政部臺灣省南區國稅局新化稽徵所99年1
    月28日南區國稅新化一字第0990008171號函覆本院，其中何
    洪雲之部分無遺產稅資料，何幹廷則留有遺產。又查，聲請
    人乙○○已對何幹廷拋棄繼承，業經本院准予備查在案，經
    本院依職權調閱84年度繼字第292號卷宗，查核屬實，堪予
    認定。另聲請人之妹甲○○亦到庭陳稱：「(問：當初何幹
    廷過世時，聲請人是否有繼承他的遺產？)沒有，由我單獨
    繼承我父親的遺產」等語(參本院99年3月12日訊問筆錄)可
    知，聲請人與原養父母間無發生遺產繼承糾紛之疑慮，足認
    本件聲請並無顯失公平之情事，是聲請人之聲請與上開規定
    核無不合，應予許可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                    家事法庭    司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書  記  官  郭春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
