【裁判字號】    99,司養聲,19
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司養聲字第19號
聲  請  人
即收養人    乙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
乙○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）自民國九十九年二月二日起收養甲○
○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）為養子應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：(一)意
    圖以收養免除法定義務，(二)依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，(三)有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意，但有下列各款情形之一者，不在
    此限：二父母之一方或雙方事實上不能為意思表示；收養者
    之年齡，應長於被收養者20歲以上，民法第1079條第1項、
    第1079條之2、第1076條之1第1項、第1073條第1項前段分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人乙○○為被收養人甲○○之繼父
    ，被收養人甲○○之母親周林擺生前希望被收養人能與收養
    人乙○○成立收養關係，互相照顧，因被收養人父母親均已
    過世，於徵得被收養人配偶周蘇雲同意後，與收養人訂立收
    養契約書，爰提出收養同意書、戶籍謄本2件為證，聲請認
    可等語。
三、查收養人乙○○係被收養人甲○○之繼父，被收養人係已婚
    之成年人，收養人之年齡長於被收養人20歲以上，被收養人
    之父母周、周林擺已經過世之事實，有戶籍謄本3件在卷
    可稽，又本件收養已得被收養人甲○○之配偶周蘇雲同意，
    收養人乙○○、被收養人甲○○間確有收養之真意等情，業
    經收養人乙○○、被收養人甲○○及其配偶周蘇雲到庭陳述
    明確，有本院99年3月15日訊問筆錄在卷可參，並有聲請人
    提出之收養同意書1件附卷可稽，且本件被收養人由收養人
    收養，亦查無意圖以收養免除法定義務，或其他重大事由足
    認違反收養目的之情事，是本件收養關係於法並無不合，應
    予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  家事法庭    司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官    曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
