【裁判字號】    99,簡,573
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第573號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
        
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1120號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺取
    財罪之幫助犯（正犯構成詐欺取財罪）。而姓名不詳之成年
    男子與所屬詐騙集團就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以刑法第28條之共同正犯。被告幫助他人犯罪
    ，為幫助犯，依刑法第30條第2項規定減輕其刑。次查被告
    曾於民國（下同）95年間因偽造文書案件，經本院以95年度
    簡字第3700號判決判處有期徒刑6月確定，並於96年4月24日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    查，其於受有期徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑；
    又被告同時有加重及減輕事由，應依法先加後減之。爰審酌
    被告將其金融帳戶資料交付詐騙集團成員使用，等同助長詐
    欺犯罪之發生，其行為對社會交易安全產生負面影響，增加
    被害人事後向幕後詐欺集團成員追償及刑事犯罪偵查之困難
    ，並因此導致被害人受有財產上之損失，所生危害非輕，且
    被告犯後否認犯行，態度不佳，暨被告之智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第339條第1項、第30條第1項前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
