【裁判字號】    99,撤緩,22
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第22號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第230號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十八年度簡字第一六五二號案件中所受之緩刑宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害案件，經本院於民國98
    年7月24日以98年度簡字第1652號判處拘役10日，緩刑2年，
    緩刑期間內付保護管束，並於98年8月24日確定在案。茲受
    刑人自98年10月迄今未向臺灣臺南地方法院檢察署報到，顯
    違反保安處分執行法第74條之2之規定，情節重大，爰依保
    安處分執行法第74條之3第1項，刑事訴訟法第476條規定聲
    請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人於保護管束期間內，違反遵守服從檢察官及
    執行保護管束者之命令，且情節重大者，檢察官得聲請撤銷
    保護管束及緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2第2款及
    第74條之3第1項定有明文。又按緩刑之宣告應撤銷者，由受
    刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第476條亦有明定。
三、經查：受刑人甲○○因傷害案件，經本院於民國98年7月24
    日以98年度簡字第1652號判處拘役10日，緩刑2年，緩刑期
    間內付保護管束，並於98年8月24日確定在案，有該刑事判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可考。惟受刑
    人於緩刑期間，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於98年9
    月29日傳喚，並當庭交付受保護管束人報到命令乙只，命受
    刑人於當日至臺灣臺南地方法院檢察署觀護人室報到。然受
    刑人屆期未報到後，臺灣臺南地方法院檢察署觀護人遂發函
    告知其違反保護管束期間應遵守之事項，特此告誡乙次，並
    另定98年11月11日、98年12月16日、99年1月20日至臺灣臺
    南地方法院檢察署觀護人室報到，如有違誤，將聲請撤銷緩
    刑之宣告等語，受刑人收受函文後，屆期仍未報到。另臺灣
    臺南地方法院檢察署觀護人於98年11月3日至受刑人臺南縣
    新營市太子宮266之3號訪視，受刑人表示「‧‧‧，希望可
    以盡快撤銷緩刑，然後易科罰金結束本案」等情，此有臺灣
    臺南地方法院檢察署執行保護管束情況訪視報告表乙份存卷
    足參。可知受刑人屢經通知至臺灣臺南地方法院檢察署報告
    ，屆期未到該署報到，且均未至臺灣臺南地方法院檢察署觀
    護人室報到，顯難以實施保護管束，其屢次違反執行保護管
    束者之命令足堪認定。準此，堪認受刑人違反保安處分執行
    法第74條之2第2款規定，情節重大，從而聲請人依保安處分
    執行法第74條之3第1項之規定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告
    ，洵有理由。
四、依刑事訴訟法第476條，保安處分執行法第74條之3第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    17    日
                  刑事第九庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
