【裁判字號】    99,簡,142
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第142號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表編號一所示之物均沒收銷
燬之，扣案如附表編號二至編號五所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第3行「同院裁定」更正為「同院」，第4行「於
    民國97年11月26日停止其處分之執行予以釋放」補充並更正
    為「執行後因認無繼續戒治之必要，於民國97年11月26日出
    戒治所而執行完畢」，第8行「於97年11月28日易科罰金執
    行完畢」更正為「於97年12月1日易科罰金執行完畢」，及
    第16行「呈甲基安非他命陽性反應」補充為「呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪者，檢察官或少年法院（地方法院
    少年法庭）應依法追訴或裁定交付審理，同條例第23條第2
    項定有明文。本件被告甲○○前因施用毒品犯行，經本院裁
    定送觀察、勒戒及強制戒治，於97年11月26日經強制戒治執
    行完畢釋放，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度
    戒毒偵字第256號為不起訴處分確定等情，有前開不起訴處
    分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，其於
    前揭時點後5年內再犯本件施用毒品之罪，依首揭規定，自
    應依法論科，不再令其接受觀察、勒戒或強制戒治之處遇，
    先予敘明。
三、又按甲基安非他命依成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，已依毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定列為第二級
    毒品，不得非法持有、施用；是核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。其持有甲基安
    非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告前因恐嚇取財案件，經本院以97年度簡字第264號
    判決判處有期徒刑4月確定，於97年12月1日易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於前述有
    期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品前
    科，竟猶未深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害
    之道，反再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其不思警醒，戒
    除毒癮之意志薄弱，然施用毒品所生危害，實以自戕身心健
    康為主，對於他人之生命、身體、財產等法益，尚無明顯而
    重大之實害，兼衡被告犯後坦承犯行，非無悔意，暨其智識
    程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案如附表編號1所
    示之白色結晶9小包經送高雄市立凱旋醫院鑑定分析結果，
    確均檢出甲基安非他命成分（驗餘淨重詳如附表編號1所示
    ）乙節，有該院98年10月12日高市凱醫驗字第11397號濫用
    藥物成品檢驗鑑定書在卷足憑（偵查卷第13至14頁），是上
    開扣案物品核屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之
    第二級毒品無訛；又如附表編號1所示上開毒品之包裝袋共9
    只，係供包裹上開毒品之用，縱於檢測時將上開毒品取出，
    勢仍有微量毒品沾附其上無法析離，亦有法務部調查局93年
    3月19日調科壹字第09300113060號函可資查考，均應一併依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之。另扣
    案如附表編號2至編號5所示之物，則均為被告所有，且為供
    被告犯施用甲基安非他命犯行所用之物等情，業據被告供明
    在卷（警卷第2頁、偵查卷第7頁），亦均應併依刑法第38條
    第1項第2款規定宣告沒收之。至扣案行動電話1支（含SIM卡
    1張）雖為被告所有，惟並無證據證明該物與被告上開施用
    毒品犯行有何關聯，自無從諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬──────┬──────────────────┐
│編號│物品名稱    │數量                                │
├──┼──────┼──────────────────┤
│ 1  │甲基安非他命│9小包（含包裝袋9只）；各小包甲基安非│
│    │（含包裝袋）│他命驗餘淨重分別為0.639公克、0.185公│
│    │            │克、0.628公克、0.057公克、0.648公克 │
│    │            │、0.620公克、0.188公克、0.185公克及 │
│    │            │0.647公克，驗餘淨重共3.797公克。    │
├──┼──────┼──────────────────┤
│ 2  │分裝夾鏈袋  │4包。                               │
├──┼──────┼──────────────────┤
│ 3  │吸食器      │1組。                               │
├──┼──────┼──────────────────┤
│ 4  │電子磅秤    │1個。                               │
├──┼──────┼──────────────────┤
│ 5  │玻璃球      │6個。                               │
└──┴──────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
