【裁判字號】    99,聲,366
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第366號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略如附件聲請書所載。
二、查被告甲○○前經本院訊問後，認為被告涉犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪，犯罪嫌疑重大，且多次實施竊盜犯行，有
    事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，並有羈押之必要，遂於
    民國99年2 月6 日，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5
    款規定予以羈押在案。雖被告已認罪，並經本院辯論終結判
    決有罪在案，然被告有前開反覆實施同一犯罪之虞之羈押原
    因，尚不能因具保而使之消滅。至被告所陳家庭環境貧困及
    需照顧體弱多病之父親與幼子等情，核均與羈押要件之審查
    無涉。從而，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
三、應依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
