【裁判字號】    99,交聲,224
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定     99年度交聲字第224號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異 議 人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件聲明異議狀所載。
二、按違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服該條例第八
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內
    ，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條
    第1項定有明文，是違反道路交通管理處罰條例之受處分人
    所得異議之對象，係主管機關所為之裁決，即行政機關所為
    具有行政罰性質之行政處分，至司法機關即管轄地方法院所
    審理者，則係該裁決是否合法適當，乃屬特殊之行政救濟程
    序。質言之，司法機關之管轄權，係屬後續管轄權，而行政
    機關之管轄權，方為原始管轄權，此不僅係行政處分之本質
    使然，且尚兼具減輕司法機關負擔之功能。因之，假若交通
    主管機關對於經舉發而繫屬之違反道路交通管理處罰條例案
    件，尚未為裁決時，則其原始之管轄權並未消滅，同時司法
    機關之後續管轄權亦無從產生，故此際司法機關尚無發動司
    法權之必要。況道路交通管理處罰條例及道路交通案件處理
    辦法，均未設有於裁決處分作成前，得預為聲明不服之規定
    。至於刑事訴訟法第349條但書有關：「判決宣示後送達前
    之上訴亦有效力」之規定，性質上亦非處理道路交通違規案
    件所得準用，是就違反交通管理裁決事件預為聲明異議者，
    應非合法。從而，違反道路交通管理處罰條例之受處分人，
    於交通主管機關裁決前，先向管轄地方法院聲明異議，因其
    異議之對象尚未存在，該異議自不合法律上之程式。
三、經查，本件異議人甲○○就其98年12月14日違反道路交通管
    理處罰條例之違規行為（單號：M00000000），該管監理機
    關即交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站（下稱移送機
    關）尚未做出裁決，有該監理站民國99年3月12日日嘉監營
    字第0990001239號函1份在卷可證，惟異議人於99年2月24日
    ，即向移送機關聲明異議，有卷附之移送機關99年3月4日嘉
    監營字第0991000098號函1份附卷可按，是異議人聲明異議
    時，並未有任何裁罰之存在，依照前揭說明，異議人之聲明
    異議，顯不合法律上之程式，且亦無從補正，故本件異議自
    非適法，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
