【裁判字號】    99,交易,54
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交易字第54號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23
34號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○前因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官於民國95年8月24日以95年度偵字第11295號為
    緩起訴處分確定，該緩起訴處分於96年8月23日期滿未經撤
    銷。詎乙○○猶不知記取教訓，復於99年1月22日19時許起
    至翌日1時許止，在臺南市○○街友人住處飲用若干酒類後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼
    ORG－966號重型機車準備返回住處，嗣於99年1月23日1時43
    分許，行經臺南市○區○○路二段312巷巷口時，因行車不
    穩為警所攔查，發現其身上酒味濃厚，乃對其施以酒精濃度
    檢測，經測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升1.02毫克，而
    知悉上情。
二、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，並有酒精濃度測試
    紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及臺南市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷可稽。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於95年間已因觸犯
    相同之罪，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分
    確定後，猶未見警愓，仍再酒後駕車，漠視輕忽公眾交通之
    安全，對行車大眾及用路人之生命、身體安全造成危害，惟
    念其尚知坦承犯行，且並未損害他人身體、財產，以及考量
    本次呼氣酒精濃度之數值等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
