【裁判字號】    99,司促,7302
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令            99年度司促字第7302號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  務  人  林忠勇
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾玖萬壹仟肆佰拾肆元，
    及其中新臺幣拾貳萬仟玖佰陸拾元自民國九十九年一
    月十三日起至清償日止，按年息百分之十九點九二九計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人所
          發行之國際信用卡，卡號0000000000000000/0000000
          000000000，簽帳消費共積欠信用卡款項391434元整
          ，自最後一次消費繳款日，民國99年1月12日迄未清
          償。案經債權人數次通知其前來履行，未獲全數清償
          ，故債務人顯有故意違約之實，確有督促其履行之必
          要。
    (二)、依前簽訂之契約第十五條第三項及第四項之規定：各
          筆循環信用之計算，係將每筆「得計入循環信用本金
          之帳款」，自各筆帳款入帳日起，以年息百分之十九
          點九二九按日計算至該筆帳款結清之日止﹝元以下四
          捨五入﹞。另依第十條第一項規定「每筆預借現金手
          續費：（預借金額x3﹪+新臺幣壹佰伍拾元整）」。
          另正、附卡持卡人間依申請書簽名同意事項及前揭約
          定條款第三條約定，互負連帶責任，就前項債務自應
          負連帶清償之責。本件係請求給付一定數量之金錢債
          務，為此特依民事訴訟法第五百零八條之規定，狀請
          鈞院鑒核，依督促程序迅速賜支付命令，以維權益，
          實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
★債權人應於收受支付命令後十五日內，提出債務人最新現戶戶
  籍謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為收受
  本支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務人；
  如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司設立
  變更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記事勿
  省略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書)
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
