【裁判字號】    99,易,312
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第312號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第6918號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第 451
    條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判之；而告訴
    乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告
    訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第 452條、
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，起訴書認係
    觸犯刑法第354條之罪，依同法第357條之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人乙○○於民國99年 3月10日本院調查時當庭具
    狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
