【裁判字號】    99,交簡,113
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度交簡字第113號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因不服本院99年3月3日所為上訴駁回之裁定，聲請抗
告（99年度抗字第3號），本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告業於99年2月11日已具狀提起
    上訴，原裁定認被告遲於99年3月2日始提起上訴，似有誤會
    ，難謂適法，爰依刑事訴訟法第403條第1項、第455條之1第
    4 項提起抗告。
二、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定；此刑事訴訟
    法第408條第2項前段定有明文。經查，本件被告確於合法之
    上訴期間內即99年2月11日已具狀提起上訴，有聲明上訴狀1
    份在卷可稽，本院原裁定誤認被告遲於99年3月2日始具狀提
    起上訴，顯有未合，是本件聲請為有理由，應將原裁定撤銷
    。爰依刑事訴訟法第408條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
