【裁判字號】    99,簡,581
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第581號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第61號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告曾因竊盜、強盜案件，經臺灣高等法院臺南分院以90
    年度上訴字第1661號判決判處應執行有期徒刑5年6月，刑前
    強制工作 3年確定；又因偽造文書案件，經臺灣屏東地方法
    院以90年度訴字第 725號判決判處有期徒刑10月確定，上開
    案件有期徒刑部分經定其應執行刑為有期徒刑6年2月，入監
    服刑，其後因減刑條例之實施，前揭偽造文書部分經減刑為
    有期徒刑 5月，又再與前開竊盜、強盜案件所處之刑定其應
    執行刑為6年1月，執行至民國96年12月18日縮短刑期假釋出
    監，其於為本案竊盜犯行當時，仍在假釋期間，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知珍惜法律之寬典，再
    度行竊他人財物，顯見其不尊重他人財產之心態，惟告訴人
    本案遭竊之金額非鉅，且被告犯後尚能坦承犯行，兼衡以其
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第 454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
