【裁判字號】    99,交簡附民,24
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    乙○○
被    告    甲○
上列當事人間因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（如附件）
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。刑
    事訴訟法第488條定有明文。又按法院認為原告之訴不合法
    者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第502條第1項亦定有明文
    。
二、本件被告過失傷害案件，業經本院於99年2月26日以99年度
    交簡字第342號判決在案，原告於99年3月5日始提起本件附
    帶民事訴訟，依照前開說明，原告之訴及假執行聲請，均應
    予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴，並應於收受送
達後10日內向本院提出上訴書狀（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
