【裁判字號】    99,交簡,456
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第456號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3282號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第2行「判處罰金6萬元確定」更正為「判處罰金
    新臺幣6萬元」，第6行「甫於同日」更正為「嗣於同日」，
    及第8行「對其施以吐氣酒精濃度測試」補充為「而於同日6
    時13分許對其施以吐氣酒精濃度測試」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甫於民國98年10
    月間犯酒後駕車之公共危險案件，經本院於99年1月22日以
    99年度簡字第46號判決判處罰金新臺幣6萬元（不構成累犯
    ），有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1件附卷
    可稽，其應已明知酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，竟毫
    不思警醒，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與公眾道
    路通行之安全，隨即於99年2月2日再度於酒後騎乘機車行駛
    於公路，而犯本案，足徵其漠視法紀，且其所為已對公眾交
    通往來造成潛在之高度危險，殊為不該，兼衡被告為警查獲
    時測得呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克，犯後尚知坦承犯行
    ，表現悔意，暨被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
