【裁判字號】    98,簡上,265
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度簡上字第265號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  己○○
即  被  告
選任辯護人  林蔚芯律師
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服本院98年度簡字第1786號
中華民國98年8月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法
院檢察署98年度調偵字第6號、第60號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭認本件不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
己○○無罪。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告己○○與告訴人戊○○及甲○○均
    係同住臺南縣佳里鎮忠仁里之鄰居，己○○之弟王屏生即戊
    ○○之配偶。詎己○○因故對戊○○有所不滿，竟於民國九
    十七年四月二十七日或二十八日上午六時三十分許，基於意
    圖散布於眾之誹謗犯意，至臺南縣佳里鎮○○街一二二巷九
    號向鄰居丁○○○指稱「戊○○很惡毒，伊要到戊○○娘家
    說」，並稱「戊○○討客兄，討到甲○○，甲○○晚上會到
    戊○○家，如戊○○之夫不在，甲○○就進入戊○○屋內，
    如戊○○之夫在家，甲○○便離去」等語，足以毀損戊○○
    及甲○○之名譽。嗣經戊○○詢問丁○○○後，始悉上情。
    因認被告涉犯刑法第三百十條第一項之誹謗罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文；且
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據（最高法院三十年上字第八一六號判例參
    照）。又告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是
    其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認，苟其
    所攻擊之詞，尚有瑕疵，則在此瑕疵未究明前，即不得遽採
    為斷罪之基礎（最高法院五十二年台上字第一三００號、六
    十一年台上字第三０九九號判例意旨可參）。
三、公訴人認被告有本案犯行，無非以：本案經證人戊○○、王
    屏生、甲○○、丁○○○及其配偶丙○○與台南市警察局佳
    里分局謝豐源偵查佐偵查中結證綦詳。被告固辯稱曾受配偶
    庚○○○之託向鄰居詢問戊○○及甲○○是否有染，惟查：
    戊○○並未要求庚○○○就此為其詢問鄰居，庚○○○亦未
    要求被告為戊○○詢問此事等情，業據證人庚○○○偵查中
    證述明確。又庚○○○固稱被告曾就戊○○及甲○○是否有
    染一事詢問鄰居辛○○○，惟據辛○○○偵查中證述，被告
    並未就此事予以詢問。從而被告所辯尚屬卸責之詞，要無可
    採云云為據。
四、訊據上訴人即被告己○○坦承於上揭時地與證人丁○○○交
    談，惟堅決否認有何之誹謗之犯行，辯稱：我沒有毀謗告訴
    人，我只是去向丁○○○詢問，結果反過來變成我去說的等
    語。辯護人辯稱：九十七年二、三月間某日，告訴人至被告
    家中向被告之妻庚○○○埋怨巷內後段之鄰居傳言其與甲○
    ○有染，請被告向十一號之辛○○○查詢，告訴人並在當天
    離開時向後段住戶咆哮…是告訴人於九十七年二、三月即知
    該誹謗情況，證人丁○○○卻誣指稱被告係在九十七年四月
    底才散布，顯有不實。被告雖然有向鄰居丁○○○問戊○○
    是否有與甲○○有染，被告是居於維護自己家裡面的人，不
    忍心自己的弟媳婦受到言語上的攻擊，並不像丁○○○所講
    的內容，檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實是不存在的等
    語。
五、查：證人丁○○○證稱：當日早上係被告至伊住處門口叫伊
    不要聽戊○○的話，並稱戊○○很惡毒，被告說他很不甘心
    ，要去外面跟人家說戊○○在外面有姦情，也要去她娘家說
    。伊叫被告這些話不可以亂講話，這些話會害死很多人，但
    被告還是說他要去講，但是同一天早上八點多伊有去向被告
    的太太庚○○○，要她罵己○○，不要隨便到外面亂講等語
    （見本院卷第53─54頁、調偵卷6號第19頁）。依證人丁○
    ○○上開證述，其內容顯與被告前揭所辯僅前往向丁○○○
    詢問告訴人戊○○與甲○○是否有姦情之說有異，惟依證人
    丁○○○上開所證及被告所辯之詞，雖未能確認被告係向證
    人丁○○○「詢問」或係「散布」戊○○與甲○○間之情事
    ，惟可認定者為：「被告己○○確於九十七年四月二十七日
    或二十八日上午六時三十分許，有至台南縣佳里鎮○○街一
    二二巷九號證人丁○○○之門口向丁○○○談論有關告訴人
    戊○○與甲○○間之情事。」之語。按刑法第三百十條誹謗
    罪之成立，必須意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人
    名譽之具體事實，尚僅抽象的公然為謾罵或嘲弄，並未指摘
    具體事實，則屬刑法第三百零九條第一項公然侮辱罪範疇。
    所謂「意圖散布於眾」，係指意圖散發或傳布於不特定之多
    數人而言；如僅傳達於特定之人，即不足以當之。有最高法
    院八十八年度台非字第二一號及八十六年度台上字第六九二
    ０號判決可參。故本案被告所為是否成立刑法第三百零九條
    第一項之公然誹謗罪之徵點，首先要審酌被告是否有將上開
    檢察官所起訴被告誹謗告訴人之語散布於眾之主觀意圖？確
    認之後，始再審酌有無證據證明被告確有散布上開檢察官起
    訴被告誹謗告訴人之語。
六、經查：
（一）證人丁○○○於本院審理時證稱：是被告先說我的是非，
      當日早上，他向我說明他說我是非那件事情，並跟我道歉
      ，叫我不要聽戊○○的話，並稱戊○○很惡毒，…我與被
      告談話時是一般音量，距離大約是至應訊台的長度，當時
      都沒有人在旁邊，我與被告面對面，我有見到告訴人騎自
      行車回家，被告背對告訴人並不知悉告訴人返家，被告有
      無到戊○○的娘家中說這些事情，我不知悉，我先生當時
      在屋內，我先生是否有聽到，我不知道等語（見本院卷第
      53─54頁）。據證人丁○○○上開證述之情，被告當日早
      上至證人丁○○○家門口找證人丁○○○，是要向證人丁
      ○○○說明先前其所說關於證人丁○○○是非之情事，並
      向證人丁○○○道歉，之後再順勢談論上開所述告訴人戊
      ○○之情事。惟當時在該巷中（即佳里鎮○○街一二二巷
      內）僅有被告與證人丁○○○二人在場對話，其二人係以
      一般常人談話之方式、音量對話而已，被告並未有故意拉
      大音量大聲對該巷內之鄰居宣揚之情。是依證人丁○○○
      此段證述，被告僅係將上開情事傳達於特定之證人丁○○
      ○，未有在該巷內大聲宣揚以讓該巷內之其他鄰居知悉之
      情。據此，自難認被告有散布於眾之主觀意圖及情狀。
（二）證人丁○○○於本院審理時又證稱：當天早上己○○說完
      之後，戊○○中午後才來問我，戊○○問我說己○○講什
      麼，我說沒有，戊○○說怎麼沒有，我每一句都有聽到，
      並說如果沒有，表示這些話都是我說的，然後就說要告我
      ，所以我就將己○○講的話都告訴戊○○等語（見本院卷
      第54頁）。又證人丁○○○之住處為該巷九號，離告訴人
      之住處（該巷一號），中間相隔有約二至八號（七戶），
      每戶寬度約三公尺四十公分，共相距約二十四公尺，早上
      二人以正常音量對談時，在該巷內於此距離僅可隱約聽到
      二人交談之聲音，但無法清楚聽到二人交話之內容，業據
      本院至現場勘驗，並有勘驗筆錄及現場相片八張在卷可按
      （見本院卷第102─109頁）。再參與上開證人丁○○○證
      述之情，因若告訴人戊○○確能聽到被告所誹謗之語，依
      告訴人所述其與被告此之前早已發生多次言詞衝突（見他
      字卷第1頁），告訴人早就過去與被告理論，豈有等到當
      日中午過後再來向證人丁○○○求證之理，並以對其提出
      告訴相要脅，始確認被告對證人丁○○○所談話之內容為
      何。據上，可知告訴人應僅係隱約聽到被告與證人丁○○
      ○談論有關其之情事，無法確切清楚聽到被告及證人丁○
      ○○二人談話之內容。至於告訴人指稱其可清楚聽到被告
      及證人二人之談話云云，因後來告訴人已自證人丁○○○
      之處得知其二人談話內容，是上開指稱僅係告訴人個人之
      指述，無證據證明，除不足為憑外，縱令告訴人之聽力相
      當靈敏確有聽到被告及證人丁○○○二人談話內容，但被
      告既不知悉有旁人存在，且係以一般正常音量與證人丁○
      ○○對話，並未大聲宣揚，均難認定被告有散布於眾之主
      觀意圖及情狀。
（三）證人丙○○（丁○○○之夫）於本院審理時證稱：己○○
      沒有到我們家，在門口講話。己○○是說戊○○不守婦道
      ，到對面的甲○○家裡去，有不正當的行為。我只聽到這
      些就不想聽了，就看我的電視。當時我在客廳裡面。他們
      兩人講話的距離約一、二公尺。己○○沒有到我家裡面來
      ，中間還隔了紗門，應該不知道我在裡面。他們說話的聲
      音不是很大，但也不是很小，差不多就像我現在講話的音
      量。隔壁兩間如果在外面就可以聽得清清楚楚，因為房子
      很小，前面的就比較不可能。我們隔壁好幾家在談論這件
      事情，因為大家都很好，就會問發生什麼事情等語（見本
      院卷第81─85頁）。由證人丙○○上開證詞觀之，其證述
      之內容大致與證人丁○○○上開之證述相符，除證明被告
      當天早上確僅在證人丁○○○住處門口向證人丁○○○談
      論告訴人之是非，因被告談及上開情事時，並不知證人丙
      ○○在其家中客廳內，而其丙○○之鄰居之所以知道此事
      ，亦非被告所散布，更足證被告無散布於眾之主觀意圖及
      情狀。
（四）證人即告訴人戊○○於本院審理時證稱：我從我住處門口
      出來，聽到他們講得大小聲，我就去問丁○○○。我好像
      聽到後沒多久就過去問，己○○不是只有這樣說而已，他
      都在門口講，我聽得清清楚楚。他說我討客兄，討到甲○
      ○，這些聽得最清楚。在我聽到的時候，其他的鄰居他們
      都去賣魚沒聽到，我剛好出來才聽到的。我不知道這些話
      丁○○○有無向鄰居說過，我與丁○○○沒什麼話好講的
      。我不知道己○○有無再跟其他人講過等語（見本院卷第
      73─75頁）。又證人戊○○於偵訊時證稱：「（問：妳是
      如何知道被告有向丁○○○講妳這件事？）因為我丈夫聽
      到風聲說我有討客兄，要打我，當時我丈夫王屏生認為我
      與甲○○有外遇，我跟他說沒有，他就要我去求證。因為
      之前被告有跟我說丁○○○有告訴過他說我與甲○○有外
      遇關係，所以我才去問丁○○○。」等語（見他字卷第10
      頁）。依證人戊○○前揭證詞觀之，其對本案起訴事實經
      過之指述明顯前後不一，其指訴之情是否屬實，已有可疑
      。再依證人戊○○於本院上開證述觀之，可證被告與證人
      丁○○○二人談話時，該巷內確無其他鄰居在場，僅有被
      告與證人丁○○○二人在證人丁○○○之住所門口對話。
      又證人戊○○所證前往向證人丁○○○質問之時間，不論
      是證人戊○○所證在當日其聽到後不久或是如證人丁○○
      ○所證於當日中午過後，依其二人前後之證述，除在在顯
      示在證人戊○○向證人丁○○○質問前，證人丁○○○除
      於當日早上八時許有告知被告之妻庚○○○叫被告不要隨
      便亂講外（見調偵6號卷第19頁），並未將其當日早上與
      被告談論有關證人戊○○與甲○○之情事再散布與該巷內
      之其他鄰居知悉外，亦可證明證人戊○○向證人丁○○○
      質問後，證人丁○○○既懼怕遭證人戊○○提出告訴，更
      不可能將此情再告訴其他鄰居。是此情事，事後縱有在該
      巷鄰居間傳開，應非證人丁○○○所為，亦無證據證明係
      被告己○○所為。另證人戊○○所證被告與證人丁○○○
      二人談話聲音之音量、戊○○何時去向丁○○○詢問其二
      人談話內容，與證人丁○○○及丙○○證述之情不符，是
      此部分僅證人戊○○其個人片面指述，並無其他證據證明
      ，亦不足為憑。
（五）證人辛○○○於警詢時證稱：「（問：丁○○○於筆錄中
      指稱己○○於九十七年四月二十七或二十八日之上午六時
      三十分向她散播戊○○妨害名譽之不實言論時，妳事後有
      向她說，妳在一旁有聽見…）我不知道。」等語（見警卷
      第16頁），於偵訊及本院審理時亦為相同之證述（見調偵
      卷第20頁、本院卷第122─123頁）。又證人丁○○○於偵
      訊時另證稱：「辛○○○沒有跟我講己○○曾對她說戊○
      ○去討到甲○○。」等語（見調偵6號卷第39頁）。依證
      人辛○○○及丁○○○二人上開證述，自亦無從認定被告
      於九十七年四月二十七日或二十八日上午六時三十分許與
      證人丁○○○談話後，有再將其內容散播給該巷之其他鄰
      居知悉。
（六）據上開證人所證之情及本院至現場勘驗之結果，可證明當
      日早上六時三十分許，被告係至證人丁○○○之住處，在
      證人丁○○○門口談話，被告先向證人丁○○○解釋先前
      與丁○○○之誤會，再提及有關告訴人戊○○與甲○○之
      事，此時該巷內並無其他鄰居在場，被告並不知證人丁○
      ○○之夫即證人丙○○在屋內客廳，而為證人丙○○無意
      中聽到被告及證人丁○○○二人之部分談話內容，嗣告訴
      人在其住處前隱約聽到被告向證人丁○○○談到有關告訴
      人之情事，但無法確定其內容，告訴人於當日中午過後始
      向證人丁○○○質問，並以對證人丁○○○提出告訴相脅
      ，證人丁○○○因而向告訴人說明早上與被告談話之內容
      ，被告及證人丁○○○、丙○○並未向該巷之其他鄰居散
      布此有關告訴人與甲○○之事。縱令該巷之其他鄰居知悉
      此事，亦係因其他原因所致，並非被告所為。
七、另證人丁○○○於警詢證稱：「（戊○○問如何知道遭己○
    ○妨害名譽之事？）是己○○於九十六年十二月下旬親自告
    訴戊○○的。」、「當時，另一位鄰居辛○○○事後有向我
    說，說她有聽到這些話，並說她聽到這些話之後，馬上去跟
    己○○的太太講…」等語（見警卷第12頁）。惟於偵訊時證
    稱：「我沒有從辛○○○那裡聽到什麼事，我不知道警察局
    為何這麼記載。」等語（見調偵6號卷第19頁）。可知證人
    丁○○○對於該巷之住戶辛○○○是否知悉被告散布戊○○
    上開誹謗之語，前後不一。於偵訊時檢察官再次確認，證人
    丁○○○再改稱：「九十七年四月二十七日或二十八日己○
    ○在我家門口跟我說戊○○討到甲○○的事情之後約二十分
    鐘，辛○○○就在我家門口跟我說巷子口（即告訴人與己○
    ○住所處）要有什麼事情就要賴到巷子底（即丁○○○與辛
    ○○○住處），還說她有去跟戊○○說講戊○○討客兄這件
    事她沒有說，是己○○講的，除此之外辛○○○就沒有說什
    麼了。」、「在警詢說有聽「這些話」，是指己○○要將戊
    ○○壓在床上，辛○○○沒有說這些話是誰跟她講的。」等
    語（見調偵6號卷第38、39頁）。是證人丁○○○對被告有
    無散布上開檢察官起訴被告誹謗戊○○之語之證述，前後不
    一，其憑信性亦有不足。何況上開證人丁○○○所證與辛○
    ○○相關部分，均為證人辛○○○所否認（見警卷第14─17
    頁、調偵6號卷第19頁，本院卷第122─124頁），更足以證
    明證人丁○○○之證詞多有瑕玼，自不足為憑。故事實上亦
    無證據證明被告確有散布上開檢察官起訴被告誹謗告訴人之
    語，併此敘明。
八、綜上所述，可知本案檢察官所舉之證據，僅可證明被告於當
    日早上有至證人丁○○○之住處門口與證人丁○○○談論有
    關戊○○與甲○○之事，但無從證明有關戊○○與甲○○之
    事有在該巷內傳開，及其傳開是被告所散布，或是證人丁○
    ○○、丙○○聽到被告談論之後，據而散布與該巷之其他鄰
    居知悉，即檢察官並未證明被告有散布於眾之主觀意圖及情
    狀。茲被告既將有關於告訴人與甲○○之情事僅傳達於該特
    定之證人丁○○○（證人丙○○係無意中聽到），而無散布
    於眾之情。參酌前揭誹謗罪之判決意旨，被告所為顯與刑法
    第三百十條誹謗罪之構成要件不合。此外，復查無其他積極
    證據足以證明被告所為與誹謗罪之構成要件相符。故本件被
    告對告訴人之誹謗行為即屬不能成立。揆之上開法律規定與
    判例意旨，自難認被告涉有誹謗犯行，自應對被告為無罪之
    諭知。
九、原審以被告罪證明確，因予論罪科刑固非無見，惟查：被告
    所為與誹謗罪之構成要件不合，犯罪應為不能成立，已如上
    述。是檢察官上訴意旨以原判決量刑過輕云云，指摘原判決
    不當，自無理由。被告上訴意旨以否認犯罪等語指摘原判決
    不當，則有理由，自應由本院將原判決撤銷改判無罪，以免
    冤抑。
十、末按地方法院簡易庭對被告為簡易判決處刑後，經提起上訴
    ，而地方法院合議庭認應為無罪判決之諭知或應為逾刑事訴
    訟法第四百四十九條第三項所定得以簡易判決處刑範圍之有
    罪判決之諭知者，依同法第四百五十五條之一第三項準用第
    三百六十九條第二項之規定意旨，應由該地方法院合議庭撤
    銷簡易庭之判決，改依第一審通常程序審判。其所為判決，
    應屬於「第一審判決」，檢察官及被告仍得依通常上訴程序
    上訴於管轄第二審之高等法院，有最高法院九十一年度台非
    字第二一號刑事判決可資參照。故本院合議庭依通常訴訟程
    序審理，撤銷原審判決，自為第一審判決，依上開解釋及說
    明，檢察官如不服本判決，仍得於法定期間內，向管轄之第
    二審法院提起上訴，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第四百五十一條之一第四項第三款、第四百五十二條、第三百
六十九條第一項前段、第三百六十四條、第三百零一條第一項，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳勇輝
                                      法  官  林彥君
                                      法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
