【裁判字號】    99,司養聲,24
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司養聲字第24號
聲  請  人
即收養人    甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）自民國九十九年二月十一日起收養乙
○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為養子應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：(一)意
    圖以收養免除法定義務，(二)依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，(三)有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書面並經公證，
    但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆
    錄代之；收養者之年齡，應長於被收養者20歲以上，民法第
    1079條第1項、第1079條之2、第1076條之1第1項前段及第2
    項、第1073條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人甲○○係被收養人乙○○父親盧
    土金之同事，從小照顧被收養人長大，因為收養人年紀漸大
    ，被收養人希望辦理本件收養以方便照顧收養人，被收養人
    乙○○之父親已經過世，經徵得被收養人乙○○之母親盧陳
    玉淀同意，爰提出收養契約書、證明書、戶籍謄本2件、除
    戶謄本1件，聲請認可等語。
三、查本件收養人甲○○之年齡長於被收養人乙○○20歲以上，
    被收養人乙○○之父親盧土金已經過世，此有除戶謄本1件
    、戶籍謄本1件在卷可稽，堪信為真實，又查收養人甲○○
    係被收養人乙○○父親之同事，從小照顧被收養人長大，因
    收養人年紀漸大，被收養人希望辦理本件收養以方便照顧收
    養人，本件收養已徵得被收養人乙○○之母親盧陳玉淀之同
    意，此經收養人甲○○、被收養人乙○○及其母親盧陳玉淀
    到庭陳述明確，有本院99年3月9日訊問筆錄在卷可按，末查
    本件被收養人由收養人收養，亦查無意圖以收養免除法定義
    務，或其他重大事由足認違反收養目的之情事，是本件收養
    關係於法並無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                     家事法庭  司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                                   書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
