【裁判字號】    99,簡,452
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第452號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11826
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
  (一)證據並所犯法條欄第1項第3至4行原記載「趁甲○○進入浴
    室沐浴『室』後」，該『室』係贅載，應予以刪除。
  (二)證據並所犯法條欄第1項第12行原記載「被告確有於98年『9
    』月27日10時50分許」，應更正為「被告確有於98年『7』
    月27日10時50分許」。
二、按刑法第339條第1項詐欺罪之成立，以意圖為自己或第三人
    不法所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付為要件。所
    謂以詐術使人交付，必須被詐欺人因其詐術而陷於錯誤（參
    最高法院46年度台上字第260號判例意旨）。查本件被告意
    圖為自己不法之所有而基於詐欺之故意，於民國（下同）98
    年7月27日撥打電話予甲○○，以其車輛與他人相撞而沒錢
    修車為由，並言願意與其發生性關係，而欲向其借款新台幣
    （下同）15萬元，致甲○○陷於錯誤，而交付14萬8千元予
    被告，被告因此詐得財物既遂，堪認被告所為，係施以詐術
    之行為無訛。故核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項
    詐欺取財罪。爰審酌被告係台南縣永康市○○路650號「尚
    美咖啡坊」之員工，因工作關係而與甲○○認識，惟不思以
    正當途徑獲取財物，竟施用詐術騙取財物，侵害他人財產權
    ，所為自有不該，然念其已取得告訴人甲○○之原諒，且已
    與其於98年12月29日達成調解，有本院98年度司南簡調字第
    790號調解筆錄1份附卷可稽，並已賠償甲○○10萬元之損失
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。末查，被告此外並未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告經
    本件之罪刑宣告之教訓後，應知所警惕而無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以勵自
    新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
