【裁判字號】    99,勞訴,10
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度勞訴字第10號
原      告  丙○○
一、原告因請求給付工資事件，曾聲請對被告乙○○、甲○○發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）986,979 元，應
      徵收第一審裁判費10,790元，扣除前繳支付命令裁判費
      500元外，尚應補繳10,290元。
（二）提出準備書狀一件及繕本二份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
