【裁判字號】    99,訴,75
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                99年度訴字第75號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於99年3月3日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬伍仟伍佰貳拾捌元，其中新臺幣伍
拾捌萬肆仟捌佰肆拾參元部分自民國九十八年九月二十八日起至
清償日止，按週年利率百分之三‧○二八計算之利息，暨自民國
九十八年十月二十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金；其中新臺幣壹拾貳萬零陸佰捌拾伍元部分自民國九
十八年九月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之四‧七七
八計算之利息，暨自民國九十八年十月二十九日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟貳佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告丙○○於民國95年7月28日向原告
    分別借款(1)新臺幣（下同）100萬元(2)30萬元，約定期限(1)
    自95年7月28日起至102年7月28 日止(2)95年7月28日起至100
    年7月28日止，按月攤還本息；又利息按原告之基準利率加
    (1)年息百分之0.228(2)年息百分之1.978按月計付利息，如遇
    基準利率變動調整，得隨同調整之；另借款人如未按期支付
    利息或到期不履行時，逾期在6個月以內者，按約定利率之
    百分之10，超過6個月者，按約定利率之百分之20，加付違
    約金。詎被告上開二筆借款皆自98年10月28日起未依約履行
    ，僅皆繳息至98年9月27日，依約定被告喪失期限利益，應
    償還全部欠款、利息及違約金，經核被告尚欠(1)584,843元
    (2)120,685元，及皆自98年9月28日起至清償日止，按(1)年息
    百分之3.028(2)年息百分之4.778計算之利息，暨皆自98年10
    月29日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按約定利率
    之百分之10，超過6個月者，按約定利率之百分之20計算之
    違約金。原告迭經催討無效，依法被告應給付如前揭請求數
    額之本金及利息、違約金等情，業據原告提出與其所述相符
    之借據、授信約定書、授信增補契約書、信用貸款契約書、
    帳卡、牌告利率表、收入支出傳票及公司變更登記事項卡為
    證。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作任何聲明或陳述，本院依上開調查證據之結果，應堪信
    原告之主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸契約之法律關係，訴請被告給付如
    主文第1項所示之欠款、利息及違約金等語，洵屬有據，應
    予照准。
四、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為8,210元（即第一
    審裁判費7,710元及公示送達費用500元），而原告之請求為
    有理由，爰依上開規定確定被告應負擔之訴訟費用如主文第
    2 項所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     3    月    17    日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
