【裁判字號】    99,補,125
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第125號
原      告  力興資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  皆豪實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  一理企業有限公司
法定代理人  陳雅芬
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項，為請求被告將系
爭房屋及地上物拆除並將占用之土地返還於原告，核係請求被告
為一定行為及交付特定物之請求權，依民事訴訟法第77條之1第2
項後段、第77條之13規定，其裁判費應以原告就訴訟標的所有之
利益為計徵標準。而原告上開聲明請求拆屋、還地所得受之利益
，均為回復其得完整行使系爭土地所有權之利益。原告就此部分
訴訟標的所有之利益，以系爭土地之價額為準。又系爭土地面積
共為4,395平方公尺，其價額應按民國99年度公告現值每平方公
尺新臺幣（下同）11,400元核算，計50,103,000元。復查原告起
訴狀所載應受判決事項之聲明第二項，則為請求被告給付相當於
租金之不當得利，係屬上開第一項之附帶請求，依民事訴訟法第
77條之2第2項規定，核定訴訟標的價額時不併算其價額。是本件
訴訟標的價額應核定為50,103,000元，應徵第一審裁判費452,96
8元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
