【裁判字號】    99,交簡,438
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第438號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14448號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分之奇美醫院毒藥物檢驗單應予更正為台南縣
    警察局永康分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表及其上
    所附之奇美醫院毒藥物檢驗單，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告雖辯稱伊可以安全駕駛車輛云云。然按刑法第185條之3
    所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴
    隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種
    行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇事，均不影響公
    共危險罪責之成立，且參考德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之
    標準，此有法務部民國88年5月18日法88檢字第001669 號函
    可資參照。況駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削
    弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍
    ，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，且駕駛人對此常不
    自知，而自認仍能安全駕駛車輛。再者被告於駕駛過程，因
    自撞圍牆之原因肇事，顯無法正常駕駛，且於查獲、測試或
    詢問過程，被告復有意識模糊，注意力無法集中情事，顯見
    被告之生理確已受飲酒之影響，而無法自主，此有刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表一紙附卷可參，益徵被告當時已
    達不能安全駕駛之程度，被告上開所辯，並不足採。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後抽取血液檢驗其酒精
    濃度數值為197.1MG/DL，換算呼氣酒精濃度為0.985MG/L，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車上路
    ，對交通往來造成高度危險，顯不顧大眾公共安全等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
