【裁判字號】    99,交簡附民,25
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事判決  99年度交簡附民字第25號
附民原告    乙○○
法定代理人  丙○○
附民原告    丙○○
附民被告    甲○○
附民被告    和昌興股份有限公司
上列被告因業務過失傷害案件（99年度交簡字第393號），經原
告提起附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：均如附件附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「附帶民事訴訟」原本為民事訴訟程序，為求程序之便捷
    ，乃附帶於刑事訴訟程序，一併審理及判決。刑事訴訟法之
    「簡易程序」，係法院簡易庭逕以簡易判決處刑，原無「訴
    訟」可言，蓋其若要訴訟，必須適用通常程序。因此，所謂
    「訴訟」應指案件繫屬中之「程序」而言，亦即簡易程序之
    附帶民事訴訟，重在「民事程序」附帶於「刑事程序」，非
    在「民事訴訟」附帶於「刑事訴訟」，蓋若非如此解釋，所
    有刑事簡易案件之附帶民事案件，豈非要全部駁回？申言之
    ，在刑事訴訟中，因有訴訟程序可資依附，是以隨時可以提
    起附帶民事訴訟；若在辯論終結之後，已無「訴訟」可言，
    自不得再行提起附帶民事訴訟；須待提起上訴後，案件繫屬
    於第二審時，始有「訴訟」程序可資依附，始得再行提起附
    帶民事訴訟，刑事訴訟法第488條規定：「提起附帶民事訴
    訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為之。但在第一
    審辯論終結後提起上訴前，不得提起。」其故在此。反之，
    在簡易程序，刑事簡易案件在法院繫屬中，其簡易程序猶在
    ，自得隨時提起附帶民事訴訟；若案件業經判決而終結，已
    無繫屬，自無程序可資依附，如何提起附帶民事訴訟？自然
    須待提起上訴後，案件繫屬於第二審時，始有「訴訟」程序
    可資依附，始得再行提起附帶民事訴訟。進而言之，在刑事
    通常訴訟程序，第一審辯論終結後，案件尚未判決，其訴訟
    繫屬尚在，猶不得提起附帶民事訴訟，則舉輕以明重，在刑
    事簡易程序，案件既經判決而終結，其案件之繫屬已不存在
    ，何來程序可資依附而得提起附帶民事訴訟？（臺灣高等法
    院暨所屬法院92年法律座談會刑事類提案第35號研討結果參
    照）；又、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二
    審辯論終結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不
    得提起；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文
    。故提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事
    訴訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑
    事訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院
    當應判決駁回之（最高法院75年度臺附字第59號判決意旨參
    照）。
二、查本件被告甲○○被訴業務過失傷害一案，已於99年3月9日
    經本院以99年度交簡字第393號刑事簡易判決判處有期徒刑
    二月，並諭知易科罰金之折算標準，而審理終結。則原告於
    上開刑事訴訟終結後之99年3月12日，始具狀向本院提起附
    帶民事訴訟，依照前揭法律規定與說明，其訴顯不合法，本
    院自應判決駁回之。而原告既受敗訴判決，其假執行之聲請
    即失所依據，應併予駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
