【裁判字號】    99,交易,41
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交易字第41號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第99
3號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事    實
一、甲○○於民國98年11月12日17時許，在其住處食用摻有米酒
    之薑母鴨若干後，明知其精神狀態已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍騎乘車牌號碼910-CMB號重型機車外出欲
    購買香煙，嗣於翌（13）日零時25分許，甲○○騎乘機車沿
    南127線由北往南方向行經台南縣善化鎮光文里北仔店507號
    前時，因不勝酒力，而逆向擦撞乙○○停放在該處路旁之車
    牌號碼8979-LZ號自小客車，甲○○因而人車倒地受有傷害
    ，經警將其送醫急救，並委請醫護人員對其抽血檢測血液中
    所含酒精濃度後，測得其血液中所含酒精濃度高達291.1MG/
    dL（換算成吐氣中所含酒精濃度為每公升1.45毫克），而查
    悉上情。
二、案經臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並據證人乙○○於
    警詢中指述在卷，復有麻豆新樓醫院一般生化檢驗單、刑法
    第185條之3案件觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)各1份、現場照片20張在卷可稽。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告未曾受有刑之宣告
    ，及其生活狀況、智識程度較常人低落（國小畢業、領有中
    度智障身心障礙手冊）、犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可憑，其智識程度
    較常人低落，因一時失慮致犯本罪，其經此偵審教訓，當知
    謹慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併依刑法第74條第1項第1款規定宣告緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第42條第3項前段、第74條第1項第1款，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
