【裁判字號】    99,聲,412
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第412號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
6號），本院裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命（驗後淨重零點零伍公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用安非他命案件，經檢察
    官以84年度營偵字第1091號案偵查後提起公訴，業經本院於
    民國85年3月14日以85年度易字第104號判決公訴不受理確定
    在案，該案查扣之第二級毒品甲基安非他命（聲請書漏載「
    甲基」，毛重0點2公克，驗後淨重0點05公克），為違禁物
    ，為此聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又甲基安非他命為毒品危害防制
    條例第2條第2項第2 款所規定之第二級毒品，而查獲之第一
    、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條
    第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
    經查：
  (一)被告前因施用安非他命案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官以84年度營偵字第1091號案偵查後提起公訴，業經本院
    於85年3月14日以85年度易字第104號判決公訴不受理確定在
    案，有聲請人提出之上開偵查案卷及本院 85年度易字第104
    號刑事判決可稽。
  (二)上開於84年度營偵字第1091號案所查扣之甲基安非他命，經
    送交高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，認定確為甲基安非他命無
    誤（驗後淨重0點05公克），有該院99年2月19日高市凱醫驗
    字第12312號濫用藥物成品檢驗鑑定書1份可憑，至於鑑驗所
    耗損之甲基安非他命既已滅失，即無庸宣告沒收銷燬，本院
    認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第 220條、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
