【裁判字號】    98,簡上附民,18
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    甲○○
訴訟代理人    李孟哲律師
被      告    乙○○
訴訟代理人    林蔚芯律師
上列被告因妨害名譽案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明、事實及理由均引用刑事附帶民事起訴
    狀（如附件）。
二、被告方面：
（一）聲明：原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
（二）陳述：被告未為原告主張之情。
（三）證據：未提出任何證據資料。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、經查：本件被告被訴妨害名譽案件，其刑事部分業經本院以
    九十八年度簡上字第二六五號判決諭知無罪在案。依首揭規
    定，自應以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁
    回而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國     99    年    3    月    17    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳勇輝
                                      法  官  林彥君
                                      法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
