【裁判字號】    99,聲,344
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第344號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  黃厚誠律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院九十九年
度訴字第一九二號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按羈押之目的在於保全被告於刑事程序中確
    實到場，此種於有罪判決確定前先行拘禁被告之處分，需在
    個案中透過憲法上比例原則之權衡，故刑事訴訟法第一百零
    一條第一項「非予羈押顯難進行追訴、審判或執行」規定以
    必要性為羈押要件之一。據此，如以具保、責付、限制住居
    等干預人民基本權利較小之手段已足以達到目的時，即不得
    予以羈押。次按刑事被告經訊問後，有無羈押之必要，應按
    照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定。最高
    法院二十九年度抗字第五七號判例可資參照。而學者亦認：
    審查有無羈押之必要性時，應以被告自動到庭之可能性預以
    判斷，此需考慮被告之身分、職業、地位及品行總合予以判
    斷其必要性。查本案所涉之犯罪雖屬重罪，然被告甲○○自
    案發後並無任何規避偵查、審判之行為，對於檢察官起訴之
    犯罪事實亦坦承不諱，並於偵查過程中極力配合警方偵辦查
    緝其毒品上游者到案。則被告甲○○自始即供出實情，且參
    酌前揭其親筆書寫之書信，甲○○對無知輕率下所涉非行實
    已深具悔意，願意誠心接受法律制裁，惕勵自新，斷無逃亡
    之虞，且依鈞院羈押筆錄所載，認被告坦承犯行，且與證人
    郭正陽所證相符，亦無串供之虞。據此，被告實無法定羈押
    原因，亦不符「非予羈押顯難進行追訴」之羈押必要性要件
    ，故特狀請鈞院鑒核，惠准具保停止羈押被告，俾被告將其
    幼女安置妥當，而為專心接受審判、執行之準備，確求心境
    悔悟等語。
二、按「被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形
    之一，非予羈押顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之：
    一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者
    。」，刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款定有明文
    。
三、查本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院於民國九十九年一月二十九日為訊問後，認其坦承
    有多次販賣第二級毒品甲基安非他命、第三級毒品愷他命及
    多次轉讓第一級毒品海洛因及第三級毒品愷他命之犯行，核
    與證人郭正陽等人所證相符，並有毒品等證物扣案可資佐證
    ，犯罪嫌疑重大，且所犯販賣第二、三級毒品罪，均係最輕
    本刑五年以上有期徒刑之罪，且有相當理由認其有逃亡之虞
    ，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，並已於同日執
    行羈押在案。被告雖以前揭情詞聲請具保以停止羈押，然本
    院審酌上情，認被告所犯販賣第二、三級毒品罪部分，均係
    最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，若予以具保停止羈押，會
    否因規避日後長期入獄服刑而棄保潛逃，已有疑慮；尤以被
    告於案發前係在臺南市內承租多間套房躲藏，幼女則係交由
    被告之母在另一處所照顧，其本身並未居住於其高雄市之戶
    籍地，尚使用以他人名義申辦之行動電話門號多個對外聯絡
    以掩蔽身分，顯見被告對於躲避警方查緝已有準備，有相當
    理由認其有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，現階段尚不
    能因具保而使之消滅，另被告所供家中情形縱屬實在，亦不
    符合刑事訴訟法第一百十四條所規定不得駁回其聲請之情形
    。故其聲請具保以停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                刑事第三庭  審判長  法  官  鄭文祺
                                    法  官  陳振謙
                                    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
