【裁判字號】    99,易,217
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第217號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2161號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○有多次竊盜前科，最近一次犯竊盜罪，於民國97年11
    月3日經本院判處有期徒刑7月確定（97年度易字第1516號）
    ，並於98年10月11日執行完畢。詎其仍不知悔改，因失業無
    收入，竟意圖為自己不法之所有，於99年2月2日凌晨0時35
    分許，在臺南縣仁德鄉○○○街36巷3號前，徒手竊取乙○
    ○○所有之抽水馬達上之塑膠水管1支（長約70公分，價值
    新臺幣800元），得手後欲離去時，經警盤查當場查獲。
二、案經乙○○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院當
    庭裁定以簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人乙○○○於警詢中所指訴之情節相符，並有贓物認
    領保管單1紙、現場照片6張附卷可稽。事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有上開事實欄所載之有期徒刑前科，並於98年10月11日執行
    完畢之事實，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽。其於執行完畢後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定，加重其刑。審酌被告有多次竊盜前科品行不佳、智識教
    育程度為國中肆業、生活經濟狀況不佳、其因失業無收入而
    竊盜、所生之危害非重以及其事後坦承犯行，頗有悔意等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
