【裁判字號】    99,簡,614
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第614號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16204
號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起訴書所載相同，引
    用之（如附件）。另補充：(一)被告交付東寧路郵局存簿、提
    款卡等物之時間、地點為：九十八年三月二日晚間某時，地
    點為臺南市○○○路「黃金保齡球場」外。(二)被告幫助他人
    實行犯罪行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項減輕其刑
    。
二、爰審酌被告前已有販賣SIM卡供詐騙集團使用，觸犯詐欺罪
    之前科，猶不知警惕，任意提供其所申辦之金融機關帳戶供
    不法之徒掩飾身分，遂行詐騙行為，助長詐欺之犯罪風氣，
    危害社會治安，且使被害人甲○○損失新臺幣六萬五千元，
    迄又未為任何賠償，殊屬不該，及被告於本院尚知坦認犯行
    ，態度良好，本身未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，刑
    法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於送達翌日起十日內，以書狀敘述具體理
    由並按他造當事人之人數附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    17     日
                  刑事第五庭  法  官 包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官 黃憶筑
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
