【裁判字號】    99,上更(一),19
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十九年度上更(一)字第一九號
上訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上訴人
即被告  乙○○
                （另案於臺灣高雄第二監獄執行）
選任辯護人  許良宇律師（法律扶助律師）
被  告  甲○○
                （另案於臺灣臺南監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人 丙○○
上列上訴人因被告等毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方
法院九十七年度訴字第二二五二號中華民國九十八年四月三十日
第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵
字第一二三二七、一二三二八、一五一七四號），提起上訴，經
本院判決後，由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主    文
原判決關於乙○○所犯販賣第二級毒品罪部分，暨定執行刑，及
甲○○部分，均撤銷。
乙○○犯如附表二編號一至四號所示之販賣第二級毒品各罪，各
處如附表二所示之刑。應執行有期徒刑捌年拾月。扣案之第二級
毒品安非他命壹包（驗餘淨重壹點零捌公克），均沒收銷燬之；
外包裝袋壹個（零點肆公克），沒收；未扣案之門號00000000
00行動電話壹支（含ＳＩＭ卡），沒收，如一部或全部不能沒收
時，追徵其價額或以其財產抵償之；未扣案之販賣第二級毒品所
得新臺幣壹萬貳仟元（其中仟元應與甲○○連帶），均沒收，
如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
甲○○共同犯販賣第二級毒品未遂罪，累犯，處有期徒刑年捌
月。扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重壹點零捌公克）
，均沒收銷燬之；外包裝袋壹個（零點肆公克），沒收；未扣
案之門號0000000000行動電話壹支（含ＳＩＭ卡），沒收，如一
部或全部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之；未扣案之
販賣第二級毒品所得新臺幣仟元應與乙○○連帶沒收，如全部
或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事    實
一、乙○○（綽號「阿偉」）曾於民國（下同）九十七年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方法院九十七年度
    簡字第一五四七號判處有期徒刑三月確定，於九十七年七月
    二十九日易科罰金執行完畢（除附表二編號四外，其餘不構
    成累犯）。詎不知悔改，明知安非他命為毒品危害防制條例
    所管制之第二級毒品，不得非法販賣、或持有，竟基於販賣
    第二級毒品安非他命營利之犯意，以其所有門號0000000000
    號之行動電話作為販賣安非他命之聯絡工具，於接獲張正凱
    表示購買安非他命之電話並意思合致後，即分別於附表二編
    號一至四所示之時間、地點，將附表二編號一至四所示數量
    之安非他命交付與張正凱，而以如附表二編號一至四所示之
    價格，分別販賣如附表二編號一至四所示之第二級毒品安非
    他命與張正凱，共計販賣毒品所得新臺幣（下同）一萬二千
    元（均未扣案）。
二、嗣張正凱因施用第二級毒品案件於九十七年八月二十日遭警
    查獲，乃向警方供出其毒品係向乙○○即綽號「阿偉」之男
    子購買，並同意配合警方查緝該販毒者。茲因張正凱曾於九
    十七年八月十八日十九、十九時許，向乙○○購買三千元之
    安非他命，乙○○向張正凱先行收取三千元現金後，尚未交
    付毒品予張正凱，張正凱即以此藉口，撥打電話予乙○○，
    請乙○○依約交付其所購買之上揭三千元安非他命。乙○○
    因故無法前來交貨，乃告知張正凱，將委請甲○○轉交。張
    正凱即聯絡甲○○，雙方約定於九十七年八月二十日二十一
    時許，在臺南市安平區○○○街一二七號前交付毒品。甲○
    ○（曾於九十年間因毒品危害防制條例、竊盜等罪，經判處
    應執行有期徒刑二年三月，於九十四年一月六日執行完畢）
    明知乙○○所交付為安非他命，竟基於參與乙○○販賣安非
    他命之犯意聯絡，依約攜帶乙○○所交付之安非他命一包，
    駕駛車牌號碼ＸＱ六－四六六號重型機車前往時，即當場遭
    警員逮捕（詳如附表二編號四），並扣得甲○○於附表一編
    號三、四所示之時、地向乙○○所購得之第一級毒品海洛因
    一包（合計淨重一．八六公克）、第二級毒品安非他命一包
    （驗餘淨重一．０八公克，外包裝０．四三公克），進而查
    獲上情（乙○○另犯販賣第一級毒品罪部分，業判處如附表
    一所示之刑確定）。
三、案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
甲、程序方面：
一、被告以外之人，於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。而所謂法律有規定者，即包括同法第一百五十九條
    之一至之五所規定傳聞證據具有證據能力之例外情形。其中
    第一百五十九條之二規定：「按被告以外之人於檢察事務官
    、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符
    時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事
    實存否所必要者，得為證據」，是依該條規定，被告以外之
    人於檢察事務官、司法警察（官）調查時所為之陳述，必具
    備「可信性」及「必要性」二要件，始例外得適用上開第一
    百五十九條之二規定，認有證據能力，採為證據。
二、證人張正凱於警詢時所為之陳述部分：
    證人張正凱已於原審審理時到庭陳述，且其證述之重要待證
    事實部分與渠在警詢時之供述內容相符，則證人張正凱在警
    詢之供述既有審判中之陳述可以代替，自非屬「為證明犯罪
    事實存否所必要者」，則證人張正凱之警詢中之供述，非為
    證明犯罪之待證事實存在或不存在所不可或缺，從而證人張
    正凱警詢之供述非屬上開傳聞例外規定之情形，並無證據能
    力，僅得作為彈劾證據。
三、證人王清原及被告甲○○於警詢時所為之陳述部分：
    上開部分固屬被告乙○○以外之人於審判外之言詞陳述，然
    參酌證人王清原及甲○○於警詢時供述內容具體指認被告，
    並就買毒時地、次數、金額及賣毒者等重要販賣毒品構成要
    件事實，均供證至詳，且合經驗法則，且於詢問後復經證人
    於筆錄簽名按指印，且於原審審理時均未曾供述警方詢問時
    有何不法取供之情形，堪信該等證人於警詢時之供述均係出
    於渠等之任意性。又上開證人均已於原審以證人身分到庭證
    述，對於被告之對質詰問權已有所保障，且證人王清原於原
    審證述時，迴避正面答覆，更與其於警詢時之供述不盡相符
    ；被告甲○○於原審審理時，則均反於警詢時之陳述，改稱
    ：係請被告乙○○幫忙拿海洛因云云，核與渠等於警詢時之
    證述均非相符。且觀諸渠等嗣於原審證述時，因被告乙○○
    在場，惟恐得罪被告乙○○而於心理上受有壓抑之情形下，
    渠等於警詢時之供述自較可信，復為證明犯罪事實存否所必
    要者，依刑事訴訟法第一百五十九條之二規定，應有證據能
    力。被告乙○○及辯護人指稱上開證人警詢時之供述均無證
    據能力云云，要無可取。
乙、實體方面：
壹、有罪部分：
一、訊據被告乙○○矢口否認有販賣第二級毒品犯行，辯稱：伊
    係無償轉讓安非他命給張正凱，並非販賣，通訊監察譯文之
    內容並無法認定有販賣安非他命予張正凱云云。
二、被告乙○○販賣安非他命予張正凱即附表二編號一至四部分
    ：
(一)證人張正凱於偵查中業已具結證稱：九十七年六月間開始向
    被告乙○○買安非他命，最後一次是在九十七年八月十八日
    十八、十九時許，在中華西路那邊，有一間叫北海的汽車旅
    館的路旁，通常在友愛街、中國城及五期附近的汽車旅館購
    買，前後跟他買過六、七次安非他命等語（見偵查卷(一)第五
    十六頁）；復於原審審理時證述：伊有跟被告乙○○買過安
    非他命，交易時間、地點不固定，記得曾在伊的住處、五期
    汽車旅館外面路旁，金額最少三千，最多一萬二千元，都是
    透過電話聯絡，然後約地點等語明確（見一審卷第一五四至
    一五六頁），且有證人張正凱與被告乙○○間下列之通訊監
    察譯文與臺灣臺南地方法院檢察署通訊監察書及通訊監察電
    話附表可資佐證。
(二)被告所使用之0000000000號行動電話門號，先後於97年7月9
    日19時26分13秒許、同年月10日18時42分22秒許、及15日22
    時49分30秒，分別與使用張正凱通話，約定買賣安非他命之
    數量、價格及交易地點一情，有通訊監察譯文在卷可佐（通
    訊監察電話：0000000000號，見偵查卷(一)第九十五至九十七
    頁、一審卷第九十至九十一頁），觀諸被告與之通訊監察譯
    文內容：
  (1)97年7月9日19時26分13秒部分：
    證人張正凱：喂，和昨天晚上一樣。
    被告乙○○：沒那麼多了，只剩一半了。
    證人張正凱：剩一半了哦？ㄨㄚ，是拌拌ㄋㄟ。
    被告乙○○：我知道啦，我還沒去人家那。
    證人張正凱：要等嗎？
    被告乙○○：對，我等一下去人家那看怎樣。
    證人張正凱：好。
  (2)97年7月10日18時42分22秒部分：
    證人張正凱：喂有空嗎？
    被告乙○○：有。講。
    證人張正凱：哦，拌拌。
    被告乙○○：好。
    證人張正凱：那裡？
    被告乙○○：我等一下拿過去。
    證人張正凱：你要過來我這嗎！好。
  (3)97年7月15日22時49分30秒部分：
    證人張正凱：喂，我。你知不知道？
    被告乙○○：誰？
    證人張正凱：幹。
    被告乙○○：哦。
    證人張正凱：那個那個拌拌。
    被告乙○○：哦，好。我在小北這。
    證人張正凱：小北哦！上次我去那。
    被告乙○○：對。你在那？
    證人張正凱：我在厝。
    被告乙○○：哦，等一下我告訴你（凱仔他在厝那而已），
                喂成功路啦。
    證人張正凱：成功路那裡？
    被告乙○○：成功路哇西門路。
  (4)就上開所示譯文內容，據證人張正凱於偵查中證稱：警察有
    拿監聽譯文給伊看，譯文裡面是伊要向對方買安非他命，監
    聽譯文那一次有買到毒品，也是三千元等情（見偵查卷(一)第
    五十五至五十六頁）。堪信被告乙○○確有如附表二編號一
    至三所示三次販賣安非他命予張正凱既遂之犯行無訛。
(三)另附表二編號四販賣安非他命部分，據證人張正凱於原審審
    理時證述：伊被警方查獲那天，也有跟被告乙○○購買安非
    他命。最後這一次是伊在被查獲之前一、二天打電話給被告
    乙○○，說要買安非他命，被告乙○○叫伊先給錢，伊就拿
    一萬二千元《應係三千元》到被告乙○○住的汽車旅館外面
    給他，他只說等一下就回來，並沒有表明要與伊合資購買，
    伊之後有一直聯絡他，問他何時要交付毒品。後來伊於九十
    七年八月二十日遭警方查獲，警方要伊供出上游，伊就打電
    話給被告乙○○，向他要之前積欠的安非他命，後來被告乙
    ○○說他很忙，叫伊去跟同案被告甲○○拿，伊就打電話給
    甲○○，並約定交貨的地點，甲○○到達約定現場，尚未交
    付毒品，即遭警方逮捕等語甚詳（見一審卷第一六六至一六
    九頁）。核與證人即同案被告甲○○於警詢及偵查中證述：
    伊是在九十七年八月二十日二十一時許，在臺南市安平區○
    ○○街一二七號前被警方查獲。伊在被警方查獲前，有打電
    話給被告乙○○，向他購買一萬二千元的海洛因，被告乙○
    ○叫伊順便拿一包安非他命給張正凱。他沒有交待伊向張正
    凱收取款項，他說這是要補他之前欠張正凱的，麻煩伊交給
    張正凱。因為被告乙○○知道伊與張正凱認識很久等語均相
    符（見警卷(一)第二十二頁、偵查卷(二)第九十五頁），此外，
    並有經警查獲時扣案之第二級毒品安非他命一包在卷可資佐
    證，法務部調查局鑑定結果確屬甲基安非他命成分無訛（驗
    餘淨重一．０八公克，外包裝０．四三公克），有法務部調
    查局99年2月4日調科壹字第09900055280號函送之鑑定書在
    卷可憑（見本院更一卷第一一三、一一四頁），足認證人張
    正凱供稱於附表二編號四所示時、地向被告乙○○購買第二
    級毒品安非他命未遂乙節確屬實情（未遂詳如後述）。被告
    乙○○確有附表二編號四所示販賣安非他命未遂犯行，亦堪
    認定。
(四)至張正凱於附表二編號四該次所購買之安非他命，其實際價
    格、數量為何？依張正凱於警詢時陳稱：「每次交易金額均
    為三千元換得一公克安非他命」、「（最近一次）是於九十
    七年八月十八日十八時許在．．也是以三千元購得一公克安
    非他命」，於偵查中證稱：自九十七年六月間開始向乙○○
    買安非他命，最後一次是八月十八日，以三千元買一包云云
    （見他字卷第三十五至三十六、五十六頁），均供述是以三
    千元向乙○○購買一公克之安非他命；而乙○○託甲○○交
    予張正凱之安非他命數量，即甲○○為警查扣之安非他命，
    甲○○於本院稱該包安非他命大約三千元（見本院更一卷第
    六十八頁），足見張正凱於警詢、偵查中所言「是以三千元
    向乙○○購買一公克之安非他命」，應屬真實。至乙○○託
    甲○○交予張正凱之為警查扣安非他命之數量驗餘淨重為一
    ．０八公克，超過一公克，被告乙○○稱：二十日那次，是
    因我晚二天給他，本應給他一公克，不好意思，才多給他一
    點點（見本院更一卷第一三五頁），係因遲二天給付，始給
    付多一點份量，亦不違反乙○○與張正凱交易三千元之數量
    為安非他命一公克之本意。張正凱固於原審供稱：每次交易
    金額、數量不固定，從三千元購買一公克到一萬二千元購買
    一錢，都是透過電話交易，九十七年八月二十日這次是八月
    十八日先拿一萬二千元給乙○○等語（見一審卷(一)第一五四
    至一六六頁），然與上開事證不符，並為被告乙○○於本院
    供稱：「張正凱之言不實，沒有一萬二千元之事，毒品是一
    手交錢，一手交貨，未見貨，怎可能交錢，二十日那次，是
    因我晚二天給他，本應給他一公克，不好意思，才多給他一
    點點。」（見本院更一卷第一三頁），且案發為警查扣安非
    他命驗餘淨重為一．０八公克，非為一錢之數量，是張正凱
    於原審證述：似為購買一錢、一萬二千元之安非他命云云，
    自非真實可信。
(五)綜上所述，本件事證明確。被告乙○○否認上情，辯稱：係
    無償轉讓毒品予張正凱云云，難以憑採。被告於附表二編號
    一至四所載時地，以附表二編號一至四價格，販賣第二級毒
    品安非他命予張正凱（附表二編號一至三既遂、附表二編號
    四未遂）之事實，均堪以認定。又被告既不否認與證人張正
    凱認識，則張正凱證稱二人係由何人介紹認識，核與本案被
    告乙○○有無販賣毒品安非他命予張正凱一節尚屬無涉，從
    而辯護人於本院前審另聲請調取案外人任培榕之在監紀錄表
    以證明證人張正凱證詞不可採信云云，則非無必要，附此敘
    明。
三、被告甲○○與乙○○共同販賣安非他命予張正凱未遂即附表
    二編號四部分：
(一)附表二編號四事實，被告乙○○坦承有託甲○○將一包安非
    他命交與張正凱，核與被告甲○○所述有受乙○○之託將一
    包安非他命交與張正凱等詞相符，況證人張正凱於原審審理
    時證述：伊被警方查獲那天，也有跟被告乙○○購買安非他
    命。最後這一次是伊在被查獲之前一、二天打電話給被告乙
    ○○，說要買安非他命，被告乙○○叫伊先給錢，伊就拿一
    萬二千元《應係三千元》到被告乙○○住的汽車旅館外面給
    他，他只說等一下就回來，並沒有表明要與伊合資購買，伊
    之後有一直聯絡他，問他何時要交付毒品。後來伊於九十七
    年八月二十日遭警方查獲，警方要伊供出上游，伊就打電話
    給被告乙○○，向他要之前積欠的安非他命，後來被告乙○
    ○說他很忙，叫伊去跟同案被告甲○○拿，伊就打電話給甲
    ○○，並約定交貨的地點，甲○○到達約定現場，尚未交付
    毒品，即遭警方逮捕等語甚詳（見一審卷第一六六至一六九
    頁），亦核與被告甲○○於警詢及偵查中證述：伊是在九十
    七年八月二十日二十一時許，在臺南市安平區○○○街一二
    七號前被警方查獲。伊在被警方查獲前，有打電話給被告乙
    ○○，向他購買一萬二千元的海洛因，被告乙○○叫伊順便
    拿一包安非他命給張正凱。他沒有交待伊向張正凱收取款項
    ，他說這是要補他之前欠張正凱的，麻煩伊交給張正凱。因
    為被告乙○○知道伊與張正凱認識很久等語相符（見警卷(一)
    第二十二頁、偵查卷(二)第九十五頁），被告甲○○並於本院
    供承知情為安非他命等事（見本院更一卷第六十七頁反面）
    ，並有經警查獲時扣案之第二級毒品安非他命一包在卷可資
    佐證，法務部調查局鑑定結果確屬甲基安非他命成分無訛（
    驗餘淨重一．０八公克，外包裝０．四三公克），詳如前述
    。
(二)按共同正犯間，非僅就其自己實行之行為負其責任，並在犯
    意聯絡之範圍內，對於其他共同正犯所實行之行為，亦應共
    同負責，即共同正犯，只須具有犯意聯絡及行為分擔，而不
    問犯罪動機起於何人，亦不問每一階段犯行是否均經參與，
    皆無礙於共同正犯之成立。本件被告乙○○就附表二編號四
    所示販賣安非他命予張正凱部分，既已收受價金三千元，本
    即負有交付該毒品予張正凱之義務，雖於經由被告甲○○轉
    交之際，業為警方發覺而埋伏現場監控致未能得逞，然被告
    甲○○茍於受託轉交該包白色結晶物時，已知係乙○○販賣
    予張正凱之安非他命，仍代為送貨予買受人，自參與乙○○
    販賣毒品安非他命予張正凱之行為，與乙○○間有販賣此部
    分第二級毒品之犯意聯絡及行為分擔，則其為警查獲時應屬
    障礙未遂，而非不能未遂，自應成立與乙○○共同販賣安非
    他命未遂犯行。被告甲○○辯稱：未參與乙○○販賣安非他
    命行為云云，自不足採信。
四、按毒品危害防制條例所處罰之「販賣」毒品罪，所著重者為
    行為人在主觀上有藉以牟利之惡性及對毒品之擴散具有較有
    償或無償轉讓行為更嚴重之危害性，其「營利」之意圖係從
    客觀之社會環境、情況及證人、物證等資料，依據證據法則
    綜合研判認定。又毒品之非法交易，警方嚴加查緝，且國家
    科以重罰不容寬貸，衡諸常情，倘非有利可圖，絕無平白甘
    冒被嚴查重罰高度風險之理，從而，舉凡其有償交易，除足
    反證其確另基於某種非圖利本意之關係外，通常尚難因無法
    查悉其販入價額作為是否高價賣出之比較，諉無營利之意思
    ，阻卻販賣犯行之追訴（最高法院九十五年度臺上字第三０
    一號判決意旨可資參照）。本件被告乙○○於附表二所示之
    時、地，以所載之價格交付安非他命予張正凱，共計四次，
    得款總計一萬二千元，均屬有償交易，參照前揭實務見解，
    認被告乙○○主觀上確有營利之意圖，要應無疑。
五、被告乙○○行為後，毒品危害防制條例業於九十八年五月五
    日立法院通過修正，經總統於九十八年五月二十日公布，於
    同年五月二十二日生效（司法院98.6.29院台廳刑一字第098
    0014643號函示，應依中央法規標準法第十三條規定，自公
    布日起算至第三日起發生效力）。比較新舊法規定：第四條
    第二項修正前規定：「製造、運輸、販賣第二級毒品者，處
    無期徒刑或七年以上有期徒刑，得併科新臺幣七百萬元以下
    罰金。」修正後規定為：「製造、運輸、販賣第二級毒品者
    ，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元
    以下罰金。」修正後之規定，已將併科罰金之數額，由七百
    萬元以下，提高為一千萬元以下，比較新舊法結果，新法之
    法定刑罰金刑較重，從而被告乙○○涉犯販賣第二級毒品罪
    部份應以修正前該條例之規定較有利於被告，依刑法第二條
    第一項前段之規定，應適用修正前該條例第四條第二項之規
    定。
六、按安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不得持
    有、販賣。被告乙○○於附表二編號一至編號三所示時、地
    ，分別販賣第二級毒品安非他命予張正凱所為，均係犯修正
    前毒品危害防制條例第四條第二項販賣第二級毒品罪。被告
    乙○○與甲○○於附表二編號四所為，係犯修正前毒品危害
    防制條例第四條第六項、第二項販賣第二級毒品未遂罪。附
    表二編號四部分，被告乙○○與甲○○間有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。被告等各次販賣第二級毒品安非他命，
    其持有第二級毒品安非他命之低度行為，應分別為各次販賣
    之高度行為所吸收，均不另論罪。至於附表二編號四部分，
    被告乙○○雖已向張正凱收取安非他命之價金而著手販賣安
    非他命，惟與甲○○尚未實際交付毒品即遭警查獲而未遂，
    應論以同條例第四條第六項、第二項販賣第二級毒品未遂罪
    ，並依未遂犯之規定減輕其刑。公訴人認被告乙○○此部分
    所為係犯同條例第四條第二項販賣第二級毒品既遂罪，尚有
    誤會，惟此僅行為態樣變更，乃未變更起訴法條，併此敘明
    。
七、被告乙○○四次販賣第二級毒品安非他命，犯罪時間均屬獨
    立可分，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。按刑法上所
    謂集合犯係指立法者所制定之犯罪構成要件中，本就預定有
    數個同種類之行為將反覆實行之犯罪而言，是將各自實現犯
    罪構成要件之多數行為，解釋為集合犯，而論以一罪，對於
    集合犯之解釋，須符合立法者之意向。再依刑法第五十六條
    修正理由之說明，謂「對繼續犯同一罪名之罪者，均適用連
    續犯之規定論處，不無鼓勵犯罪之嫌，亦使國家刑罰權之行
    使發生不合理之現象。」「基於連續犯原為數罪之本質及刑
    罰公平原則之考量，爰刪除有關連續犯之規定」等語，即係
    將本應各自獨立評價之數罪，回歸本來就應賦予複數法律效
    果之原貌。因此，就刑法修正施行後多次販賣毒品之犯行，
    採一罪一罰，始符合立法本旨（最高法院九十六年度第九次
    刑庭會議決議意旨參照）。本件被告乙○○涉犯販賣毒品罪
    ，承前說明，亦難認立法者就所制定之犯罪構成要件中，本
    即預定有數個同種類之販賣毒品行為將反覆實行，自應予以
    分論併罰而非論以集合犯至明。公訴意旨認被告四次販賣安
    非他命行為各屬集合犯，應各論以一罪，容有誤會，併予敘
    明。被告乙○○曾於九十七年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣臺南地方法院九十七年度簡字第一五四七號判處
    有期徒刑三月確定，於九十七年七月二十九日易科罰金執行
    完畢；被告甲○○曾於九十年間因毒品危害防制條例、竊盜
    等罪，經判處應執行有期徒刑二年三月，於九十四年一月六
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑
    ，均於五年以內故意再犯本件附表二編號四所示之有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定論以累犯，除法
    定刑無期徒刑，依法不得加重其刑外，其餘並加重其刑（附
    表二編號四部分先加後減之）。
八、原審認被告乙○○被訴販賣第二級毒品部分罪證明確，因予
    論罪科刑，固非無見。惟查：(1)被告乙○○行為後毒品危害
    防制條例部分條文業於九十八年五月五日經修正通過，並於
    同年月二十日經總統公布，於同年月二十二日起施行，已如
    上述，其中就第四條等規定，原審未及比較新舊法適用，容
    有未當。(2)另安非他命之外包裝袋，係被告乙○○供販賣第
    二級毒品所用之物，且屬被告乙○○所有，應依毒品危害防
    制條例第十九條第一項前段規定諭知沒收，原審認上開毒品
    之包裝袋與毒品既已無法完全析離，應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段規定，沒收銷燬之，亦有未當。(3)被告
    乙○○於九十六年年底至九十七年二月間某日，以每包安非
    他命一千元價格，在台南市安平區運河附近之公園，販賣安
    非他命一包予王清原部分，並不構成犯罪（理由如後述），
    原審不查就此部分遽予論罪，尚有未合。(4)按死刑、無期徒
    刑不得加重，刑法第六十四條第一項、第六十五條第一項分
    別定有明文。而毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二
    級毒品，法定刑為無期徒刑或七年以上有期徒刑，得併科新
    台幣七百萬元以下罰金；則刑有加重時，依上開規定即不得
    就死刑、無期徒刑部分予以加重，乃原判決理由欄認被告所
    犯如附表一編號三、四及附表二編號四部分成立累犯，並依
    上開規定加重其刑，而未將死刑、無期徒刑部分予以排除，
    顯有未當。(5)被告乙○○與甲○○尚未實際交付毒品即遭警
    查獲而未遂，應論以共同販賣第二級毒品未遂罪，原判決僅
    論被告乙○○成立販賣第二級毒品未遂罪，被告甲○○不能
    證明犯罪，委有違誤。
九、被告乙○○上訴意旨否認販賣犯行，請求撤銷原判決，除關
    於販賣第二級毒品與王清原無法證明犯罪（詳如後述）部份
    （即原審判決附表二編號一部份）為有理由外，其餘部分為
    無理由；公訴人上訴指摘原判決論被告甲○○不能證明犯罪
    不當，則屬有理由。原判決既有上開可議之處，自屬無可維
    持，應由本院將原判決關於被告乙○○販賣第二級毒品罪部
    分及定執行刑，及甲○○部分，均予撤銷改判。爰審酌被告
    乙○○有施用毒品行為，已知毒品對人身心戕害之嚴重性，
    且尚屬青壯，不思努力工作賺取正當酬勞，販毒他人以牟取
    利益，販賣毒品金額、所得，及犯罪後之態度，暨被告甲○
    ○品行、犯罪目的、方法、手段及犯罪後之態度等一切情狀
    ，分別量處被告乙○○如附表二編號一至四所示之刑，並定
    應執行刑有期徒刑捌年拾月，量處被告甲○○有期徒刑參年
    捌月，以資懲儆。扣案之第二級毒品安非他命一包（驗餘淨
    重一．０八公克），係屬第二級毒品，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段規定，沒收銷燬之。毒品外包裝袋一
    個（０．四三公克），係用於包裹安非他命，防其裸露、逸
    出、潮濕，便於攜帶用以販賣，係被告供販賣第二級毒品所
    用之物，且屬被告所有，已如前述，依毒品危害防制條例第
    十九條第一項前段規定宣告沒收。被告乙○○四次販賣安非
    他命所得新台幣一萬二千元，雖未扣案，仍應依毒品危害防
    制條例第十九條第一項規定，宣告沒收（其中三千元被告二
    人應連帶沒收），如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償
    之。被告乙○○聯絡使用之手機（含門號0000000000號ＳＩ
    Ｍ卡），為被告乙○○供販賣安非他命所用之物，已如前述
    ，雖被告乙○○否認其為門號申辦名義人，然業據被告乙○
    ○坦承為其使用，既經移轉占有交付被告持有使用，此一手
    機之動產所有權顯已因移轉為被告占有，而該手機之所有權
    已隨之移轉，即屬被告所有無疑，雖未扣案，應認為被告乙
    ○○所有至明，又如前揭證人供述，渠等均係撥打被告乙○
    ○之上開行動電話聯絡交易毒品事項，足認該行動電話係供
    被告乙○○販賣第二級毒品所用之物，雖未扣案，仍應依毒
    品危害防制條例第十九條第一項規定，宣告沒收，如全部或
    一部不能沒收時，追徵其價額，或以其財產抵償之。另警員
    於九十七年十月二十一日前往被告乙○○位在高雄縣湖內鄉
    ○○路○段三０三號住處搜索時，所扣得之夾鍊袋一批、不
    明粉末一包、不明結晶體一包等物，被告乙○○均否認為其
    所有，既無證據證明與本案販賣第二級毒品罪有關，又非屬
    違禁物，乃不為沒收之諭知；又扣案之帳冊一張雖係被告乙
    ○○所有，然與本件犯行無關，自亦無庸為沒收之諭知，併
    此敘明。
貳、不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨另以：被告乙○○基於販賣第二級毒品安非他命之
    集合犯意，以行動電話0000000000、0000000000號為對外販
    賣毒品之聯絡工具，先後於：
  1.於九十六年年底至九十七年二月間某日及九十七年二月間，
    先後以每包安非他命一千元價格，在台南市安平區運河附近
    之公園、在王清原位於臺南縣官田鄉○○街七二巷九號住處
    ，各販賣安非他命一包予王清源，共二次。因認被告乙○○
    另涉有二次毒品危害防制條例第四條第二項販賣第二級毒品
    罪嫌。
  2.自九十七年六月間起，至最後一次九十七年八月十八日晚上
    十八、十九時許止，以每公克安非他命三千元之價格，在臺
    南市○○街「繽紛電子遊藝場」外、中國城及臺南市五期重
    劃區附近汽車旅館外等處，販賣安非他命與予正凱，計六、
    七次。因認被告乙○○於如附表二編號一至四所示部分外，
    另涉有二至三次毒品危害防制條例第四條第二項販賣第二級
    毒品罪嫌。
(一)按刑事訴訟法第一百五十六條第二項規定：被告或共犯之自
    白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證
    據，以察其是否與事實相符。其立法意旨乃在防範被告或共
    犯自白之虛擬致與真實不符，而對自白在證據上之價值加以
    限制，明定須藉補強證據以擔保其真實性。並非絕對可由法
    院自由判斷該被告或共犯之自白之證明力；若不為調查，而
    專憑此項自白據為被告犯罪事實之認定，即與上開規定有違
    ；又此所謂共犯，包括任意共犯及必要共犯（含對向犯罪之
    共犯）。矧毒品危害防制條例第十七條規定，犯施用、販賣
    或持有毒品罪，供出毒品來源，因而破獲者，得減輕其刑，
    則施用、販賣或持有毒品之人，如供出毒品之來源因而破獲
    者，既得邀減輕其刑之寬典，為擔保其所為不利於對向共犯
    之陳述之真實性，尤應有足以令人確信其陳述為真實之補強
    證據。而所謂補強證據，則指該自白本身之外，其他足以證
    明自白之犯罪事實確具有相當程度真實性之證據而言，雖所
    補強者，非以事實之全部為必要，但亦須因補強證據與自白
    之相互利用，足使犯罪事實獲得確信者，始足當之（最高法
    院九十七年度臺上字第一六四０號判決意旨參照）。
(二)訊據被告乙○○堅決否認有公訴意旨所指上開犯行，辯稱：
    伊曾經無償轉讓毒品給王清原、張正凱，但無販賣毒品給他
    們云云。經查：
  1.關於被告乙○○被訴涉嫌販賣第二級毒品安非他命予王清原
    二次部分：
    證人王清原先於警詢時供稱：之前曾向被告乙○○買過二次
    毒品云云，惟經警員進一步詢問證人王清原，其最近一次向
    被告乙○○毒品之時、地時，證人王清原則答稱：約於九十
    六年底，在臺南市安平區運河邊的公園內，以一千元購得一
    小包等語明確（見警卷(一)第五十一至五十二頁）。嗣證人王
    清原於檢察官訊問時又證稱：沒有跟被告乙○○買毒品，算
    是他請伊，今年過年期間請伊二次，都是請安非他命，一次
    是他到伊家請伊，伊給他一千，但是這次是感謝他幫伊處理
    一件事；一次是在運河邊公園請伊，這次有拿一千元給他，
    算是貼他油錢，感謝他請伊云云（見偵查卷(一)第一五八頁）
    ，嗣於原審審理時證述：被告乙○○有請伊二次安非他命，
    一次在伊住處，另一次在運河公園旁，伊事後都有拿一千元
    給被告乙○○，不過不是買毒品的費用，算是補貼他的云云
    （見一審卷第一七七、一七九頁）。是證人王清原在警詢時
    並未提及曾經在自己住處內向被告乙○○購買過安非他命，
    直至偵訊及原審審理時，始證述：被告乙○○曾於過年期間
    ，在伊住處請伊施用安非他命，伊當時有拿一千元給被告乙
    ○○云云，先後所述已有出入。況證人王清原於偵查中，固
    為上開證述，然其隨即解釋該一千元是為了感謝被告乙○○
    幫伊處理一件事等語，證人證述既前後不一，其證詞之憑信
    性自有可議。參以警員在警詢時，曾對證人王清原提示證人
    王清原與被告乙○○間之97年7月12日通訊監察譯文，並詢
    問證人王清原該次電話聯繫內容，可知警方對於被告乙○○
    所持有之電話雖進行通訊監察，然卻無法提出九十六年年底
    至九十七年二月間之通訊監察譯文以資佐證，是自難僅依證
    人王清原前後不一致之供述，且無通訊監察譯文或其餘補強
    證據擔保王清原供述之真實性之情況下，即遽認被告乙○○
    確有公訴人所指此部份販賣第二級毒品安非他命予證人王清
    源犯行。
  2.關於被告乙○○被訴另涉嫌販賣第二級毒品安非他命予張正
    凱二至三次部分：
    公訴意旨認被告乙○○有此部分犯行無非以證人張正凱於警
    、偵訊時之供述及通訊監察譯文為其論據。然被告乙○○除
    確有如附表二編號一至四所示販賣第二級毒品安非他命予證
    人張正凱之犯行外（詳如前述有罪部分），其餘公訴人指訴
    被告乙○○多次販賣安非他命予證人張正凱之犯行，除證人
    張正凱於警、偵訊及原審審理之供述外，並無通訊監察譯文
    或其餘補強證據可資擔保證人張正凱供述之真實性，自無從
    遽認被告乙○○確有如附表二編號一至四所示部分外之其餘
    販賣安非他命予證人張正凱之犯行。
(三)至於警員在被告乙○○住處搜索查獲扣案之夾鍊袋一批、不
    明粉末一包、不明結晶體一包及帳冊一張等物，既非被告乙
    ○○與上開證人等交易時當場查獲，自難憑以認定被告乙○
    ○確有如上述各節所述販賣海洛因或安非他命之事實。此外
    ，本院復查無其他積極證據足資證明被告乙○○確有如公訴
    意旨所指之上開犯行，上開公訴意旨所指被告乙○○涉嫌販
    賣第二級毒品安非他命犯行，自屬無法證明。惟公訴意旨於
    起訴書犯罪事實欄內既認被告乙○○此部分被訴販賣第二級
    毒品安非他命之犯行與前揭起訴論罪科刑之犯行，均係基於
    反覆之犯意為之，自應認公訴意旨係以「集合犯」之單一犯
    意，就被告乙○○販賣第二級毒品之犯行，分別以一罪起訴
    ，而被告乙○○確有如附表二所示販賣第二級毒品安非他命
    之犯行，既經認定如前，依起訴不可分，就被告乙○○上開
    被訴販賣第二級毒品安非他命之犯罪不能證明部分，乃均不
    另為無罪之諭知。
二、公訴意旨另以：被告甲○○基於販賣第二級毒品安非他命之
    集合犯意，於九十七年八月二十日十五、十六時許，在臺南
    市中西區○○○路「洛磯山棒球打擊場」內，以安非他命一
    包一千元之價格，販賣安非他命予張慶祥一次，因認被告甲
    ○○涉有毒品危害防制條例第四條第二項販賣第二級毒品罪
    嫌。
(一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文；且
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據（最高法院三十年上字第八一六號判例參
    照）；而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到
    此一程度，而有合理之懷疑存在時，基於無罪推定之原則，
    即應為無罪之判決（最高法院七十九年臺上字第四九七六號
    判例參照）。再按被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證
    據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否事實相符，刑事
    訴訟法第一百五十六條第二項定有明文。是被告唯一自白，
    仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，即以補
    強證據限制自白於證據上之價值，並以之擔保自白之真實性
    。所謂補強證據，係指除該本身之自白外，其他足資證明自
    白之犯罪事實確具有相當程度之證據而言，雖其所補強者，
    非以事實之全部為必要，但亦須因補強證據與自白之相互利
    用而足使犯罪事實獲得確信者，始足當之（最高法院七十四
    年臺覆字第一０號判例參照）。另施用毒品者所稱其向某人
    買受毒品之指證，不得作為有罪判決之唯一證據，其真實性
    有待其他必要證據加以補強，所謂必要之補強證據，固不以
    證明販賣毒品犯罪構成要件之全部事實為必要，但以與施用
    者之指證具有相當之關聯性為前提，其經與施用者之指證綜
    合判斷，已達於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信施用
    者之指證為真實者，始得為有罪之認定。且該必要之補強證
    據，應係針對同一犯罪事實，如多位施用毒品者所證非同一
    個別犯罪事實，即非具有互補性之證據，自不得認該多位施
    用毒品者之證詞相互補強，作為上訴人個別犯行之補強證據
    （最高法院九十六年度臺上字第七九四九號判決意旨參照）
    。
(二)公訴意旨認被告甲○○涉有前揭販賣第二級毒品安非他命之
    犯行，無非以證人張慶祥警、偵訊之供述及扣案之第一、二
    級毒品為其論據。訊據被告甲○○堅決否認有販賣第二級毒
    品犯行，辯稱：伊與張慶祥曾在九十六年十一月中旬一起被
    查獲，當時張慶祥被列為涉嫌販賣一、二級毒品的被告，伊
    是證人，因為這個因素他才指證伊云云。經查：
  1.證人張慶祥於警詢時證稱：伊曾於九十七年八月二十日十五
    、十六時，在位於臺南市○○○路上的洛磯山棒球打擊場內
    向被告甲○○購買一千元的安非他命一次云云（見警卷(一)第
    三十九至四十頁）；復於偵查中證稱：於九十七年八月二十
    日十四時許，在中華西路洛磯山棒球打擊場向被告甲○○買
    一千元安非他命，是他自己交給伊毒品，錢是事後伊再拿給
    他，伊就向他買過這一次，伊是打電話給他，電話號碼伊忘
    記了云云（見偵查卷(二)第四十一頁）。則證人張慶祥於警詢
    及偵訊中固均證述係於九十七年八月二十日下午，在位於臺
    南市○○○路之洛磯山棒球打擊場向被告甲○○購買一千元
    安非他命，然其於偵訊中，卻表示「錢是事後伊再拿給他」
    云云，此情已與警詢中所述有所不同。嗣證人張慶祥於原審
    審理時又證稱：伊有在警察局及檢察官那裡講說跟甲○○買
    毒品，但其實是伊跟他拿的，甲○○沒有跟伊收錢。因為之
    前有一件毒品的案件，伊與甲○○都是被告，甲○○交保，
    伊被收押，伊對於這件案子很懷疑。伊對甲○○不爽，只是
    沒有表現出來云云（見一審卷第二三九至二四一頁）。可知
    證人張慶祥於原審審理時已改口推翻前開警詢及偵查中有向
    被告甲○○購買毒品之證述。證人張慶祥所為證述既前後不
    一，其證詞之憑信性自有可議。又證人張慶祥於偵訊時雖證
    稱其係撥打被告甲○○之電話與其交易毒品（見偵查卷(二)第
    四十一頁）。惟卷內並無任何被告甲○○與證人張慶祥之通
    聯或監聽錄音，以證明證人張慶祥確有撥打電話向被告甲○
    ○購買毒品之紀錄。
  2.警方固於九十七年八月二十日二十時許，在臺南市安平區○
    ○○街一二七號前，當場在被告甲○○身上查獲第一級毒品
    海洛因二包、第二級毒品安非他命一包、電燈泡四個、行動
    電話一支、現金七千四百元等物。惟上開物品均非被告甲○
    ○與證人張慶祥交易時當場查獲。且上開自被告甲○○身上
    查獲之海洛因二包，係被告甲○○向被告乙○○購得；另安
    非他命一包，則係被告甲○○於九十七年八月二十日向被告
    乙○○購買海洛因時，被告乙○○交待其轉交予張正凱，此
    業據證人張正凱證述在卷，已如前述。則上開扣案之第二級
    毒品安非他命一包既非被告甲○○所有，自難以此作為被告
    甲○○販賣毒品之補強證據。綜合上開說明，本件除證人張
    慶祥個人前後不一之指證外，別無其他補強證據可資擔保其
    供述之真實性，自無從遽認被告甲○○確有公訴意旨上開所
    指之販賣第二級毒品犯行。
(三)綜上所述，本件除證人張慶祥之單一證述外，別無其他補強
    證據可資佐證被告甲○○有何販賣安非他命犯行，自難遽認
    被告甲○○確有公訴意旨所載之販賣第二級毒品安非他命犯
    行。因公訴意旨認與上開論罪部分係「集合犯」起訴，乃不
    另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，修正前毒品危害防制條
例第四條第二項、第六項、第十八條第一項前段、第十九條第一
項，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第二十八條、第二
十五條第二項、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如
主文。
本案經檢察官范文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    17     日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    3    月    18     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前毒品危害防制條例第四條第二項、第六項：
  製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期
徒刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
  前五項之未遂犯罰之。
【附表一】
┌─┬──────┬────┬───┬───┬────┬──────────┐
│編│時    間    │地    點│  交易│販賣毒│主    刑│從                刑│
│號│            │        │  對象│品所得│        │                    │
├─┼──────┼────┼───┼───┼────┼──────────┤
│１│97年7月10日 │臺南市中│傅定烽│3000元│乙○○販│未扣案之門號        │
│  │晚間某時    │西區金華│      │      │賣第一級│0000000000行動電話壹│
│  │            │路3段某 │      │      │毒品，處│支（含ＳＩＭ卡）沒收│
│  │            │KTV     │      │      │有期徒刑│，如一部或全部不能沒│
│  │            │        │      │      │拾陸年。│收時，追徵其價額或以│
│  │            │        │      │      │        │其財產抵償之；未扣案│
│  │            │        │      │      │        │之販賣毒品所得新臺幣│
│  │            │        │      │      │        │參仟元沒收，如全部或│
│  │            │        │      │      │        │一部不能沒收時，以其│
│  │            │        │      │      │        │財產抵償之。        │
├─┼──────┼────┼───┼───┼────┼──────────┤
│２│97年7月12日 │同上    │同上  │1000元│乙○○販│未扣案之門號        │
│  │晚間某時    │        │      │      │賣第一級│0000000000行動電話壹│
│  │            │        │      │      │毒品，處│支（含ＳＩＭ卡）沒收│
│  │            │        │      │      │有期徒刑│，如一部或全部不能沒│
│  │            │        │      │      │拾陸年。│收時，追徵其價額或以│
│  │            │        │      │      │        │其財產抵償之；未扣案│
│  │            │        │      │      │        │之販賣毒品所得新臺幣│
│  │            │        │      │      │        │壹仟元沒收，如全部或│
│  │            │        │      │      │        │一部不能沒收時，以其│
│  │            │        │      │      │        │財產抵償之。        │
├─┼──────┼────┼───┼───┼────┼──────────┤
│３│97年8月16日 │臺南市中│甲○○│6000元│乙○○販│扣案之第一級毒品海洛│
│  │不詳時間    │西區友愛│      │      │賣第一級│因壹包（淨重零點陸貳│
│  │            │街繽紛遊│      │      │毒品，累│公克）沒收銷燬之；未│
│  │            │藝場外  │      │      │犯，處有│扣案之門號0000000000│
│  │            │        │      │      │期徒刑拾│行動電話壹支（含ＳＩ│
│  │            │        │      │      │陸年貳月│Ｍ卡）沒收，如一部或│
│  │            │        │      │      │。      │全部不能沒收時，追徵│
│  │            │        │      │      │        │其價額或以其財產抵償│
│  │            │        │      │      │        │之；未扣案之販賣毒品│
│  │            │        │      │      │        │所得新臺幣陸仟元沒收│
│  │            │        │      │      │        │，如全部或一部不能沒│
│  │            │        │      │      │        │收時，以其財產抵償之│
│  │            │        │      │      │        │。                  │
├─┼──────┼────┼───┼───┼────┼──────────┤
│４│97年8月20日 │臺南市中│同上  │12000 │乙○○販│扣案之第一級毒品海洛│
│  │19時30分許  │西區中華│      │元    │賣第一級│因壹包（淨重壹點貳肆│
│  │            │西路湖美│      │      │毒品，累│公克）沒收銷燬之；未│
│  │            │汽車旅館│      │      │犯，處有│扣案之門號0000000000│
│  │            │外      │      │      │期徒刑拾│行動電話壹支（含ＳＩ│
│  │            │        │      │      │陸年貳月│Ｍ卡）沒收，如一部或│
│  │            │        │      │      │。      │全部不能沒收時，追徵│
│  │            │        │      │      │        │其價額或以其財產抵償│
│  │            │        │      │      │        │之；未扣案之販賣毒品│
│  │            │        │      │      │        │所得新臺幣壹萬貳仟元│
│  │            │        │      │      │        │沒收，如全部或一部不│
│  │            │        │      │      │        │能沒收時，以其財產抵│
│  │            │        │      │      │        │償之。              │
└─┴──────┴────┴───┴───┴────┴──────────┘
【附表二】
┌─┬──────┬────┬───┬───┬────┬──────────┐
│編│時      間  │地    點│  交易│販賣毒│主    刑│從                刑│
│號│            │        │  對象│品所得│        │                    │
├─┼──────┼────┼───┼───┼────┼──────────┤
│１│97年7月9日晚│臺南市中│張正凱│3000元│乙○○犯│未扣案之門號00000000│
│  │間某時      │西區友愛│      │      │販賣第二│70行動電話壹支（含Ｓ│
│  │            │路繽紛遊│      │      │級毒品罪│ＩＭ卡）沒收，如一部│
│  │            │藝場外或│      │      │，處有期│或全部不能沒收時，追│
│  │            │中華西路│      │      │徒刑捌年│徵其價額或以其財產抵│
│  │            │湖美汽車│      │      │。      │償之；未扣案之販賣毒│
│  │            │旅館外  │      │      │        │品所得新臺幣參仟元沒│
│  │            │        │      │      │        │收，如全部或一部不能│
│  │            │        │      │      │        │沒收時，以其財產抵償│
│  │            │        │      │      │        │之。                │
├─┼──────┼────┼───┼───┼────┼──────────┤
│２│97年7月10日 │同上    │同上  │3000元│乙○○犯│未扣案之門號00000000│
│  │晚間某時    │        │      │      │販賣第二│70行動電話壹支（含Ｓ│
│  │            │        │      │      │級毒品罪│ＩＭ卡）沒收，如一部│
│  │            │        │      │      │，處有期│或全部不能沒收時，追│
│  │            │        │      │      │徒刑捌年│徵其價額或以其財產抵│
│  │            │        │      │      │。      │償之；未扣案之販賣毒│
│  │            │        │      │      │        │品所得新臺幣參仟元沒│
│  │            │        │      │      │        │收，如全部或一部不能│
│  │            │        │      │      │        │沒收時，以其財產抵償│
│  │            │        │      │      │        │之。                │
├─┼──────┼────┼───┼───┼────┼──────────┤
│３│97年7月15日 │同上    │同上  │3000元│乙○○犯│未扣案之門號00000000│
│  │晚間某時    │        │      │      │販賣第二│70行動電話壹支（含Ｓ│
│  │            │        │      │      │級毒品罪│ＩＭ卡）沒收，如一部│
│  │            │        │      │      │，處有期│或全部不能沒收時，追│
│  │            │        │      │      │徒刑捌年│徵其價額或以其財產抵│
│  │            │        │      │      │。      │償之；未扣案之販賣毒│
│  │            │        │      │      │        │品所得新臺幣參仟元沒│
│  │            │        │      │      │        │收，如全部或一部不能│
│  │            │        │      │      │        │沒收時，以其財產抵償│
│  │            │        │      │      │        │之。                │
├─┼──────┼────┼───┼───┼────┼──────────┤
│４│97年8月18日1│臺南市中│同上  │3000元│乙○○共│扣案之第二級毒品安非│
│  │8、19時許   │華西路北│      │。於97│同犯販賣│他命（含袋重壹點零捌│
│  │            │海汽車旅│      │年8月 │第二級毒│公克），沒收銷燬之；│
│  │            │館外    │      │20日21│品未遂罪│外包裝袋壹個（零點肆│
│  │            │        │      │時許，│，累犯，│參公克），沒收；未扣│
│  │            │        │      │由許鎮│處有期徒│案之門號0000000000行│
│  │            │        │      │宇交付│刑肆年。│動電話壹支（含ＳＩＭ│
│  │            │        │      │毒品安│甲○○共│卡）沒收，如一部或全│
│  │            │        │      │非他命│同犯販賣│部不能沒收時，追徵其│
│  │            │        │      │，為警│第二級毒│價額或以其財產抵償；│
│  │            │        │      │查獲，│品未遂罪│未扣案之販賣毒品所得│
│  │            │        │      │因而止│，累犯處│新臺幣參仟元乙○○應│
│  │            │        │      │於未遂│有期徒刑│與甲○○連帶沒收，如│
│  │            │        │      │階段。│參年捌月│全部或一部不能沒收時│
│  │            │        │      │      │。      │，以其財產抵償之。  │
└─┴──────┴────┴───┴───┴────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
