【裁判字號】    99,聲,175
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第175號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第172號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示詐欺、偽造文書、侵占、贓物等六罪，並分
別判決如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹年陸月，如易科罰金
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯詐欺、偽造文書、侵占、贓物等六罪，經
    台灣台南地方法院、台灣嘉義地方法院及本院先後分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核結果，認其聲請為正當，爰定其應執行之刑
    。又附表所示各罪之刑，均屬得易科罰金之刑，並依法宣示
    如易科罰金之折算標準（其中附表編號1至5所示之罪，先前
    已合併定應執行刑，並已執行完畢，而附表編號6之罪，其
    犯罪時間在95年6月30日以前，依修正前刑法之規定，諭知
    如易科罰金以銀元3百元即新台幣9百元折算壹日）。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前第51條第
    5款、第41條第1項，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
