【裁判字號】    99,交抗,49
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定  九十九年度交抗字第四九號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華
民國九十九年三月三日所為裁定（九十九年度交抗字第四九號）
，提起再抗告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
    理    由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第八十九條前段及道路交通案件處理辦法第
    二十六條均定有明文。又對於抗告法院之裁定，除刑事訴訟
    法第四百一十五條第一項但書設有特別規定者外，不得再行
    抗告，刑事訴訟法第四百一十五條復有明文規定。再按違反
    道路交通管理處罰條例之案件，對於抗告法院之裁定，不得
    再抗告，道路交通管理處罰條例第八十七條第三項但書及道
    路交通案件處理辦法第二十五條第二項亦分別定有明文。
二、經查：本件再抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不
    服臺灣雲林地方法院九十九年度交聲字第二號裁定，提起抗
    告，嗣經本院於九十九年三月三日以九十九年度交抗字第四
    九號裁定駁回抗告確定。揆諸上開規定，本件已不得再行抗
    告。再抗告人就本院上開裁定誤為聲明異議，應視為提起再
    抗告，其提起再抗告於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第三項但
    書、第八十九條前段，道路交通案件處理辦法第二十五條第
    二項、第二十六條，刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
