【裁判字號】    99,上易,80
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十九年度上易字第八０號
上訴人
即被告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺南地方法院九十八年度易字
第一五七六號中華民國九十八年十二月二十三日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度偵字第一三九四九
號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事    實
一、甲○○於民國（下同）八十四年間，曾因強制性交等案件，
    經臺灣臺中地方法院八十四年度訴字第七七二號判處有期徒
    刑十一年確定，於九十年六月一日假釋出獄，於九十四年十
    月二十六日縮刑期滿未被撤銷假釋而執行完畢。詎不知悔改
    ，因懷疑乙○○多次向外勞仲介公司及員警檢舉性侵害其家
    中僱用之外勞，而心生不滿，竟基於傷害人身體之犯意，於
    九十八年九月三日晚上七時許，在臺南市○區○○路六二巷
    十四弄八號前，持地上所撿之夾報紙之木棍毆打乙○○，致
    乙○○因而受有頭皮撕裂傷六公分、頭部多處瘀腫挫傷、右
    前臂多處瘀腫挫傷、右上臂擦傷、右肩瘀腫挫傷、左前臂擦
    傷及左上臂瘀傷等傷害。
二、案經乙○○訴由臺南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，迭據被告於原審及本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人乙○○之指訴及目擊證人曾豐進於警詢中所證述之
    情節相符，並有郭綜合醫院98年9月3日之診斷證明書附卷可
    稽及告訴人乙○○受有前揭傷害之照片十張在卷可資佐證。
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    。被告甲○○於八十四年間，曾因強制性交等案件，經臺灣
    臺中地方法院八十四年度訴字第七七二號判處有期徒刑十一
    年確定，於九十年六月一日假釋出獄，於九十四年十月二十
    六日縮刑期滿未被撤銷假釋而執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，於五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重
    其刑。原審審酌被告有上開前科之品行、國中教育程度、經
    濟狀況普通，懷疑乙○○向外勞仲介公司及員警檢舉性侵害
    其家中僱用之外勞，不循法律途逕解決，以暴力手段持木棍
    毆打乙○○，致乙○○傷害，檢察官於審理時具體求處有期
    徒刑三月，乃未慮及其係累犯，且乙○○受有頭皮撕裂傷六
    公分，下手非輕，及事後雖坦承犯行，尚未與乙○○達成民
    事和解賠償損害等一切情狀，適用刑法第二百七十七條第一
    項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、刑法施行
    法第一條之一，量處有期徒刑六月，並諭知如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，以示懲儆。本院經核原判決認事用
    法，均無不合，量刑亦屬妥適。被告上訴，指摘原判決量刑
    過重，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官范文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項：
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
