【裁判字號】    98,訴,1335
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1335號
聲  請  人  丙○○
原      告  南華大學
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  胡美慧  律師
被      告  行政院
代  表  人  乙○○(院長)
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
上列原告與被告間有關教育事務事件，聲請人聲請參加訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
准許丙○○獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、聲請意旨略謂：聲請人原係原告所聘之專任教授，原告前以
    聲請人違反聘約情節重大為由，不予續聘，並報經教育部同
    意照辦在案，惟聲請人否認有違反聘約情節重大之事由，原
    處分有違法之處，依法提起訴願，嗣經被告作成原處分撤銷
    之訴願決定，原告不服，遂向鈞院提起本件行政訴訟，現繫
    屬鈞院審理中。聲請人係訴願人，如鈞院之判決結果，認訴
    願決定應予撤銷，原處分並無違法，聲請人之權利或法律上
    之利益將受損害，是聲請人對本件訴訟，具有法律上利害關
    係，特依法聲請允許參加本件訴訟等語。
三、查本件聲請人原擔任原告國際暨大陸事務學系專任教授，經
    該校國際暨大陸事務學系所（系級）教師評議委員會、社會
    科學院（院級）教師評議委員會及該校（校級）教師評議委
    員會決議通過不予續聘，並經原告以97年10月16日南華人字
    第0971000135號函報教育部，而據教育部以97年11月18日台
    人(二)字第0970224595D 號函復同意照辦，聲請人提起訴願，
    經決定認有理由，撤銷上開教育部同意函並責成於2 個月內
    另為適法處分，原告不服，遂提起本件行政訴訟等情，有卷
    附上開原告及教育部函文、訴願決定暨起訴狀等件可稽。足
    認本件本件訴訟結果，對於聲請人之權益將有受到損害之可
    能，要無疑義。從而，聲請人依行政訴訟法第42條第1 項規
    定，聲請參加本件訴訟，核無不合，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     3    月   17     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     3    月   17     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
