【裁判字號】    99,交簡,19
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第19號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○起訴書誤載.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
353 號；本院原案號：98年度交易字第734號），被告自白犯罪，
本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下
︰
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充記載：「甲○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員發
    覺為犯嫌前，向前往現場處理之臺北縣政府警察局新店分局
    警備隊員警承認其為肇事者，並靜候裁判」；證據部分加列
    ：「被告甲○○於本院審理時坦承犯行、道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表」；適用法條部分，關於「道路交通安全
    規則第98條第2 項」之記載應更正為「道路交通安全規則第
    99條第2項第1款」，並補充說明被告於本件交通事故發生後
    ，在有偵查犯罪職權之公務員未發覺為犯嫌前，向到場處理
    之員警承認其為肇事者，是被告對於上開犯罪，在有偵查犯
    罪職權之公務員發覺其為肇事之人前，即向前來處理之員警
    自首並接受裁判，核與自首之規定相符，爰依刑法第62條前
    段之規定減輕其刑外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  交通法庭      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
