【裁判字號】    99,易,559
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第559號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5067號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁
定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國98年間因竊盜案件，經本院以99年度簡字第
    230 號判決判處罰金新臺幣（下同）2,000 元確定，又於同
    年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以99年度簡字第552
    號判決判處罰金3,000 元確定（不構成累犯）。詎仍不知悔
    改，因欠缺生活費購買食物，竟基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於99年2 月23日12時50分許，在臺北市中正區○○○
    路3 號台北火車站一樓非屬旅客上下車所在之7-11便利商店
    2 號門市內，趁該商店店員疏於注意之際，徒手竊取擺放在
    置物架上價值100 元之「懷舊排骨便當」1 個，得手後將之
    藏放在所攜帶之塑膠袋內離去，旋為擔服站區巡邏勤務時之
    警員查獲，而悉上情。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第一警務段報請臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定
    本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，並經證人即7-11便利
    商店店員洪靜雯於警詢中證述明確，且有監視器翻拍照片4
    張、扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙附
    卷可稽，足證被告之自白與事實相符，堪以採信。本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    前已有多次竊盜前科，竟仍不知悔改，且被告前曾擔任粗工
    ，非無謀生能力，卻不思以己力換取所需，以竊取之不法方
    式，冀得他人財物，造成他人財產法益之損害，並破壞社會
    治安，所為實不足取，惟念及於犯後坦承犯行，態度良好，
    且被告係為求溫飽而竊取1 個便當，竊得之財物價值輕微，
    手段亦非至為惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
