【裁判字號】    99,簡,908
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決       99年度簡字第908號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第398號），因被告自白犯罪，本院改以簡易判決處
刑判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    ：被告犯罪時間為98年12月4日某時，地點為台北市○○區
    ○○街某漫畫書店內。
二、被告因強盜案件，經本院於91年9月4日，以91年度少訴字第
    5號判決判處有期徒刑4年，上訴後經駁回上訴確定，於96年
    5月5日縮短刑期執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，被告於前案有期徒刑執行完畢後，5年內再犯本
    件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，依法加重其刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3  月    17    日
                  刑事第十二庭   法  官   曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官   彭自青
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
