【裁判字號】    99,訴緝,43
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴緝字第43號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（89年度偵字第19
71號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係役齡男子，原住臺北市○○區
    ○○街220巷11弄25號4樓，意圖避免徵兵處理，於民國86年
    5 月間，自上開居住處所遷移，竟無故不依規定申報，致未
    能辦理徵兵檢查，因認被告涉犯妨害兵役治罪條例第3 條第
    5款之罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2 款、第307條分別定
    有明文。次按，行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，為95年7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查前
    開修正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，與
    修正前刑法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時效期
    間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利
    ，比較新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定較有
    利於行為人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法
    第80條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行、期間
    計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查，本件被告涉犯妨害兵役治罪條例第3條第5款之罪，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於89年1 月11日開始偵查
    ，於89年3月21日提起公訴，89年4月14日繫屬本院，嗣因被
    告逃匿，經本院於89年5 月26日發布通緝，致審判之程序不
    能開始，有本院89年5月26日發布之北院文刑明緝字第320號
    通緝書1紙在卷可稽，並經本院核閱89年度訴字第575號卷宗
    屬實。又被告所涉犯之妨害兵役治罪條例第3條第5款之妨害
    兵役罪，該罪之最重本刑為有期徒刑5 年，依上述修正前刑
    法第80條第1項第1款規定，追訴權時效為10年；再依修正前
    刑法第83條第1項、第3項規定，並參照司法院29年院字第19
    63號解釋，本件追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之2
    年6月期間，共計為12年6月。是本件追訴權時效自被告犯罪
    行為終了之日即86年5月15日起算為12年6月，惟檢察官自開
    始偵查至本院發布通緝，依司法院大法官會議釋字第138 號
    解釋，此時追訴權時效既無不行使之情形，並無時效進行問
    題，自應加計此部分期間（計4 月17日），再扣除該案自起
    訴至繫屬本院期間（計25日），是本件之追訴權時效業已於
    99年3月7日完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為被
    告免訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
              刑事第十三庭審判長法  官  許泰誠
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
