【裁判字號】    99,消債更,42
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第42號
聲請人即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補正附件所示事項，逾期未
補正，即駁回其聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第八條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  林芝儀
附件：
一、提出聲請人全戶戶籍謄本（記事請勿省略）。
二、陳報自九十八年三月協商成立時起迄今各期清償金額及證明
    （匯款單或轉帳戶存摺影本）、至九十九年二月止尚欠債務
    金額，並釋明有不能清償之虞之原因。
三、說明聲請人聲請更生前二年之財產變動狀況，包含就不動產
    、動產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無
    償（贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘聲請人
    於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動
    產之坐落地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）
    相關資料。
四、聲請人所有土地及房屋之現值為何？有無自用住宅擔保借款
    ？如有，應表明是否議定自用住宅借款特別條款並補提自用
    住宅借款之還款方式或計劃。
五、聲請人現有工作為何（包括主業及兼職）？每月收入或收益
    為何？提出聲請人在職證明、收入證明（薪水帳戶存摺影本
    、扣繳憑單）及近二年勞健保之投保資料（包括投保單位及
    投保金額）說明。
六、提出聲請人半年內支出膳食、交通、電話、水電、瓦斯、醫
    療、日常生活用品支出及健保費等必要費用之證明文件。
七、提出每月支出受扶養人雷竺恩教育褓母費之明細及證明，並
    釋明受扶養人雷竺恩有無共同扶養人，如有，請陳報其資力
    及與聲請人負擔扶養費用比例。
八、提出聲請人及受扶養人雷竺恩之所有存摺資料、聲請人配偶
    之所有存摺資料、財產歸屬資料清單、九十五年、九十六年
    綜合所得稅各類所得資料清單及現有工作在職證明、收入證
    明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
