【裁判字號】    99,簡,835
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第835號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第41號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思以正爰審酌被告不思以正當方式賺取所需，竟圖
    私慾竊取他人財物，顯然欠缺尊重他人財產法益之觀念，所
    為實不足取，惟其犯後坦承犯行之態度，且所竊之物已由被
    害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案鑰匙1支，係被告所有供竊取機車所用
    之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                                書記官  林義盛
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
