【裁判字號】    99,簡,542
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第542號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字一三四二六號），本院認為不宜以簡易判決處刑（九十八
年度簡字第二四五三號），改依通常程序審理（九十八年度易字
第一八○五號），經被告於訊問時自白犯罪，認為仍宜以簡易判
決處刑，改依簡易程序，逕以判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第一行補充「甲○○於
    民國九十五年間，因違反兒童及少年性交易防制條例案件，
    經本院以九十五年度簡字第六三○號判決判處有期徒刑六月
    確定，又因詐欺案件，經本院以九十五年度簡字第六三五號
    判決判處有期徒刑六月確定，上開二案件，經本院以九十五
    年度聲字第一一六三號裁定定其應執行有期徒刑十月確定，
    於九十六年六月三十日縮刑期滿執行完畢」，證據部分補充
    被告於本院訊問時自白外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。查被告利用往來臺北火車站地下一樓自動售票機民
    眾惻隱之心，以詐騙方式取得被害民眾之金錢，於自然概念
    上雖屬數行為，然其以此犯罪手法詐得金錢時間密接持續二
    至三週，地點均在同一處所，應屬基於單一犯罪計劃接續所
    為之行為，於法律評價上為包括一行為之接續犯，僅成立單
    純一罪。查被告有如犯罪事實一之部分所載之犯罪科刑執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前
    受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其
    刑。爰審酌被告正值青年，未憑己力圖謀生計，竟利用民眾
    惻隱之心，詐騙被害人財物，兼衡所詐得金額非鉅，被告犯
    後坦認犯行，態度尚可，及其智識程度、犯罪動機、目的、
    手段及犯罪所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，「切
勿逕送上級法院」。被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
