【裁判字號】    99,審訴,1183
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1183號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之。
    民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。
二、查原告起訴時，係請求確認被告給付原告新臺幣（下同）66
    4,433 元，及自民國94年8 月17日起至清償日止，按年利率
    10.28%計算之利息，暨自94年9 月18日起至清償日止，逾期
    在六個月以內部分，按上開利率10% ，逾期超過六個月部分
    ，按上開利率20% 計算之違約金。然查，被告甲○○已於94
    年9 月6 日死亡，有本院依職權查詢個人基本資料查詢結果
    在卷可稽，是原告以已死亡而無當事人能力之人為被告，其
    起訴要件顯不合法，且屬無從補正之事項，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第 3款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
