【裁判字號】    99,易,521
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第521號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第25612 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○與告訴人甲○○○為
    鄰居，二人於民國98年10月9 日9 時許，在臺北縣新店市○
    ○路66巷23號，因故發生爭執。被告竟基於傷害之犯意，將
    告訴人推倒在地，致其受有左手挫傷、左腕表淺損傷之傷害
    ，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按刑法第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，刑法第287 條前
    段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告對告訴人
    所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。惟因被告已向告訴人道歉並賠償
    新臺幣1,600 元，告訴人亦願意原諒被告，因而於99年3 月
    15日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
