【裁判字號】    98,審訴,6031
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6031號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249 條
    第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳
    裁判費，經本院於民國98年11月26日裁定命原告於裁定送達
    後5 日內補正，該項裁定已於民國98年12月7 日合法寄存於
    臺北市政府警察局萬華分局武昌街派出所，依民事訴訟法第
    138 條第1 項、第2 項規定生合法送達之效力（即98年12月
    17日），原告逾期迄未補正，有送達證書及本院民事科查詢
    簡答表在卷可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
