【裁判字號】    99,簡,886
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第886號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度毒
偵字第587號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳袋包（驗
餘淨重零點貳參柒捌公克）沒收銷燬之，包裝上開毒品之包裝袋
貳只沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，並更正或補充證據方法：扣案白色結晶2袋
    ，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定後，確屬甲基安
    非他命（淨重0.238公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重0.
    2378公克 ）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪，其持有毒品後復進而施用，持有毒品之低
    度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安
    ，且被告前業經觀察、勒戒執行完畢，竟再為本件施用毒品
    犯行，顯見其不思悔改，自我控制能力亦顯不佳，惟念其於
    犯後坦承犯行，且其施用毒品之行為於本質上係屬自我戕害
    行為，反社會性之程度應屬較低，兼衡其之犯罪動機、目的
    、智識程度及其家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命2
    袋，為查獲之第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段沒收銷燬之。至包裝上開甲基安非他命之外包裝袋
    2只，有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶使
    用，且為被告所有，並供犯本案施用第二級毒品罪所用之物
    ，業據被告於警詢中供承在卷，爰併依刑法第38條第1項第
    2款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  鄭伊芸
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
