【裁判字號】    99,審司,9
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審司字第9號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選任相對人富士康天然乳膠股份有限公司臨時管
理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（住臺北縣汐止市○○路○段二七七號二三樓）為相
對人富士康天然乳膠股份有限公司（公司統一編號：00000
000號）之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人富士康天然乳膠股份有限公
司負擔。
    理  由
一按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法院
  因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管理人
  ，代行董事長及董事會之職權，公司法第208條之1第1 項前段
  定有明文。
二本件聲請意旨略以：伊為相對人富士康天然乳膠股份有限公司
  （統一編號：00000000號、設臺北市中山區○○○路○段69號4
  樓）之股東，該公司自民國98年4月起董監事缺額即超過1/3，
  迄今逾半年仍未補選，已違反公司法第201 條規定，致董事會
  形同虛設。又該公司董事長為約聘之外國人，並無公司持股，
  在公司無人監管之情況下，極可能發生掏空、侵占公司資產之
  情事，已嚴重影響公司之運作，造成公司重大損害，爰依公司
  法第208條之1規定，聲請本院為該公司選任臨時管理人等語。
三經查：相對人目前除董事長甲○○外，並無其他董事，此觀卷
  附變更登記事項卡即明。而相對人為股份有限公司，依公司法
  第192條第1項規定，董事會之成員不得少於三名董事，是相對
  人目前已無董事會存在，應堪認定。相對人無董事會行使職權
  ，確有致股東權益受損之虞，依法即有選任臨時管理人，代行
  董事長及董事會職權之必要。本院審酌丙○○於98年3 月前在
  該公司擔任財務、採購及行政主管職務，對公司業務應屬熟悉
  等情，認以丙○○為該公司之臨時管理人為允當，爰依法選任
  之。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
