【裁判字號】    98,簡,4905
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4905號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（98年度偵緝字第1643號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分：第2 行所載「…竟自民國90年12月間起
    ，…」補充「…竟自民國90年12月間起至93年8 月底止，…
    」，第4 行所載「…在其位於臺北市○○○路…」補充「…
    在其所經營位於臺北市○○○路…」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第4 款不得僱用大陸地區人民從事未經許可工作之規定，
    應依同法第83條第1 項之規定予以處罰。又被告自90年12月
    間起至93年8 月底止僱用大陸地區人民車虎，於該大陸地區
    人民受僱期間，屬被告犯罪行為之繼續，性質上為繼續犯，
    其行為繼續中，法律縱有變更，因其行為既繼續實施至新法
    施行以後，無行為後法律變更之可言，仍應適用行為時之新
    法處罰（最高法院28年上字第733 號判例、91年度臺上字第
    6775號裁判意旨參照）。準此，臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第15條、第83條於92年10月29日修正公布，自93年3
    月1 日施行，被告僱用大陸地區人民行為自新法施行前繼續
    實行至新法施行以後，依上開說明，自應適用修正後之新法
    論處。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、品行，及僱用
    大陸地區人民之期間，僱用人數僅有1 人，所生對於臺灣地
    區勞工就業機會之危害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。另被告行為後，刑法於94年2 月2
    日修正公布，於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明
    文。關於易服勞役之折算標準，修正前刑法第42條第2 項前
    段規定：「易服勞役以1 元以上3 元以下折算1 日」，又據
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易服勞役折
    算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，即新臺
    幣300 元以上900 元以下折算1 日；修正後刑法第42條第3
    項前段規定：「易服勞役以新臺幣1000元、2000元或3000元
    折算1 日」，比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後
    之規定，較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項但書規定，
    適用修正後刑法第42條第3 項前段規定，定罰金易服勞役之
    折算標準。
三、末按「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    」，中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第5
    條定有明文。查本案被告犯罪時間固係於96年4 月24日以前
    ，惟減刑條例係於96年7 月16日施行，被告於減刑條例施行
    前之95年7 月20日已經臺灣臺北地方法院檢察署發布通緝，
    於98年7 月25日始緝獲歸案，有98年7 月25日警詢筆錄、撤
    銷通緝書（稿）在卷可憑（見偵緝字卷第4 、21頁），依上
    開規定，自不得予以減刑，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454條第2項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第
    1項，刑法第2條第1項但書、第11條前段、第42條第3項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    99    年     3    月    17    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第15條第4款或第5款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5款規定者，處3年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前2 項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前2 項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
附件：上開98年度偵緝字第1643號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
