【裁判字號】    99,簡,918
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第918號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第746號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充證據方法：臺北市信義區公所99年2
    月8日北市信兵徵字第09930368100號函，已釋示略以：「依
    兵役法施行法第48條第1、2項及役男出境處理辦法第4、5條
    規定，役齡前（18歲前）出境國外，並在19歲之年12月31日
    前在國外就學之役男，符合修習年限者，得檢附就學證明，
    向境管機關申請再出境，但役男以觀光名義經核准出境，每
    次不得逾2月」、「在學役男緩徵，依兵役法第35條規定，
    為國內公立或已立案之私立高級中學及其同等以上學校之學
    生，對於出境國外或至大陸地區就學之學生，不能適用」，
    均以釋明被告並無緩徵等暫免履行兵役之情事。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3條第7款之役
    齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經催告
    仍未返國，致未能接受徵兵處理罪。爰審酌被告為役齡男子
    ，已經合法送達徵集令，經催告仍不入境服兵役義務，所為
    妨害國家徵兵及役政之管理，影響兵役公平性，惟犯罪情節
    與所生危害程度尚非嚴重，又其並無犯罪紀錄，素行良好，
    此有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，兼衡
    其智識程度、違反不作為義務程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    妨害兵役治罪條例第3條第7款，刑法第11條前段、第41條第
    1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  鄭伊芸
附錄法條：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
