【裁判字號】    99,審法,14
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審法字第14號
聲  請  人  賴清祺即財團法人保險犯罪防制中心之董事長
上列聲請人聲請變更章程事件，本院於民國99年2 月24日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定理由欄第二段第二行關於「經報奉行政院衛生署」之記載
，應更正為「經報奉財政部」。
        理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。此於非訟事件裁定
    亦準用之，非訟事件法第三十六條第三項定有明文。
二、查本院前開之裁定原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
