【裁判字號】    98,審司聲,3626
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3626號
聲  請  人  台北縣坪林鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院98年度裁全字第5167號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提存新臺幣（下同）4萬6千元，並以鈞院98年度存字第
    2787號提存事件提存在案。茲聲請人業已對相對人等取得確
    定之支付命令，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定
    、提存書、支付命令及確定證明書等件影本為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定或其請求取得與確定
    判決有同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，無
    庸法院裁定。民國96年12月12日修正公布之提存法第18條第
    1項第5款、同法施行細則第16條分別定有明文。
三、經查，本件聲請人與相對人於本院98年度裁全字第5167號假
    扣押事件主張所欲保全之債權為135,797元，與聲請人於本
    院98年度司促字第22777號支付命令事件所主張之債權，其
    原因事實及金額均相同，核屬同一債權，業經本院依職權調
    卷查明屬實。是以，上開假扣押事件，聲請人就聲請假扣押
    所保全之請求既已取得與確定判決有同一效力之支付命令確
    定在案，依上規定，聲請人即得向提存所聲請返還提存物，
    無庸另行聲請本院裁定。從而，本件聲請無理由，應予駁回
    。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
