【裁判字號】    98,訴,1064
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1064號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第9886號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，裁定如下：
    主  文
被告甲○○因疾病不能到庭，應於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、經查：被告甲○○因中風致精神耗弱，業已達不能處理自己
    事務之程度，於民國97年4 月25日，經臺灣臺南地方法院以
    97年度禁字第30號裁定宣告為禁治產人等事實，有上開禁治
    產宣告之裁定在卷可稽。又為查明被告最近之之意識狀態是
    否清楚，是否能到庭接受訊問，本院多次函詢照護被告之怡
    安護理之家及被告定期就診之衛生署臺南醫院（下稱「臺南
    醫院」），據怡安護理之家98年7 月22日98怡護字第980033
    號函文意旨略以：病患甲○○因多發性腦中風後遺症，日常
    行動不能自主癱臥在床，需仰賴他人協助，認知意識呈退化
    狀態，精神意識趨近於失智，對詢問內容，鈞長需費心力有
    餘等語（見本院卷一第8 頁）；臺南醫院98年9 月25日南醫
    歷字第0980008507號函文意旨略稱：病患甲○○最後一次看
    診時間為98年9 月11日，目前病況穩定持平，生活無法自理
    ，無法行走，無法瞭解外界詢問，無法應答，其現狀應無法
    接受庭訊，因為其目前意識狀態不佳，嚴重心智退化等語（
    見本院卷二第5 頁）；臺南醫院99年1 月4 日南醫歷字第
    0980012083號函文意旨略稱：病患甲○○於98年12月13日因
    發燒、尿道感染而住院，目前仍在住院中，病患目前意識不
    清，雙側肢體僵硬無力，無法自行翻身與外界溝通，日常生
    活無法自理，無法行走等語（見本院卷二第10頁）。據上，
    足見被告業已喪失認知能力且意識不清，無法到庭陳述，顯
    見被告係因疾病不能到庭，揆諸首揭規定，應於其能到庭以
    前停止審判。
三、依刑事訴訟法第294條第2項、第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    17    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  游士珺
                                      法  官  彭慶文
                                      法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年     3    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
