【裁判字號】    99,聲,463
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第235號
聲請人
即被告    甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（98年度訴字第1553號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件之聲請書所載。
二、經查：聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於民國九十八年九月十八日以九十八
    年度訴字第一五五三號起訴書向本院提起公訴，經本院訊問
    後，認被告甲○○犯刑法第三百三十九條第一項、第二百十
    六條、第二百十一條、第二百十二條、第一百五十八條等罪
    嫌重大，且被告甲○○與同案被告陳本儉、王上誠均係本案
    起訴書犯罪事實一部分詐騙犯行之主要核心人物，且負責與
    大陸地區之詐欺集團成員聯絡及最後將詐騙所得款項彙整、
    分配、轉匯等事宜，茲因尚有共犯大陸地區之詐欺集團之共
    犯尚未到案，詐騙所得款項總計高達新臺幣二千多萬元，款
    項下落不明，有事實足認被告甲○○有與尚未到案之大陸地
    區之詐欺集團成員串供之虞，非予羈押顯難進行追訴、審理
    ，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款所定情形，有羈
    押之必要，自民國九十八年九月十八日起執行羈押，並先後
    自九十八年十二月十八日、九十九年二月十八日起各延長羈
    押二月在案。茲查被告所稱祖父病逝、祖母離還胰臟癌及家
    中經濟負擔沈重，亟需其支撐照顧，請求准予具保停止羈押
    等事由，均與被告涉犯上開罪嫌應受羈押之理由無關。從而
    ，被告上開羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，被
    告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
