【裁判字號】    99,審救,47
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第47號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  鍾亦琳律師
相  對  人  翔聯企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間99年度審勞訴字第56號請求給付退休金等事件，聲
請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。又
    經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院
    聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第62條前段
    亦定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求給付退休金等事件（現由本
    院以99年度審勞訴字第56號受理在案），無資力支出訴訟費
    用，且非顯無勝訴之望，另已經財團法人法律扶助基金會板
    橋分會准予扶助等情，業據提出財團法人法律扶助基金會板
    橋分會審查表及相關資料以為釋明，且經本院依職權調查聲
    請人財產狀況無訛。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條第
    1項前段、法律扶助法第62條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                    勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
