【裁判字號】    99,審重訴,228
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    給付承攬報酬等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第228號
原      告  嘉成營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  郭士功律師
            周志安律師
被      告  台灣電力股份有限公司核能火力發電工程處龍門施
            工處
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付承攬報酬等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟
    法第24條第1 項亦定有明文。當事人兩造以合意定第一審管
    轄法院，當事人及法院均應受其拘束，關於合意管轄之規定
    ，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。
二、本件依兩造所簽訂工程採購承攬契約第27條之約定，雙方同
    意以工地就近之地方法院為第一審管轄法院，而依工程採購
    承攬契約第2 條之約定，工程地點為台北縣貢寮鄉○里村○
    ○街62號，是本件自應由臺灣基隆地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
