【裁判字號】    99,審聲,39
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第39號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人已就本院97年度簡上字第497 號確定
    判決提起再審之訴，惟因相對人業以98年度司執字第90986
    號拆屋還地事件聲請強制執行，且即將進行拆屋程序，一旦
    拆除，勢將難以回復，爰依強制執行法第18條第2 項規定聲
    請於再審事件判決確定前停止上開拆屋還地事件之執行程序
    云云。
二、按：「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執
    行。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於第4 條第1 項第5 款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」。強制執行法第18條第1 項、第2 項定有明文。
    是強制執行程序開始後，以不停止為原則，除非有強制執行
    法第18條但書所規定之情形時，始得定相當並確實之擔保，
    為停止強制執行之裁定。
三、本件聲請人以其經向本院提起再審之訴為理由，聲請裁定停
    止本院98年司執字第90986 號拆屋還地事件之強制執行程序
    。經查，本院99年度審再易字第7 號再審之訴，業於99年3
    月17日裁定駁回，則本件強制執行案件，自不符強制執行法
    第18條第2 項得停止強制執行之情形，是原告聲請停止執行
    ，與法無據，不應准許。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第六庭      審判長  張瑜鳳
                                  法  官  許純芳
                                  法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                  書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
