【裁判字號】    99,簡,722
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第722號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3118號），由本院改依簡易判決處刑，茲判決如下
：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告甲○○曾有詐欺、
    偽造文書及違反毒品危害防制條例等前科，其中於民國九十
    七年間，因施用毒品案件，經本院以九十七年度毒聲字第一
    五九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵緝字第三五
    ０號、第三五一號、第三五二號、第三五三號為不起訴處分
    確定；復於九十八年間，因施用毒品案件，經臺灣士林地方
    法院以九十八年度審簡字第二一九號刑事簡易判決判處有期
    徒刑五月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定；令
    於九十七年間，因詐欺案件，經臺灣士林地方法院以九十七
    年度士簡字第三七二號刑事簡易判決判處有期徒刑六月，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，並於九十七年六
    月十九日易科罰金執行完畢在案，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後，五年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定，加重其刑外，餘均引用檢察官起訴書及補
    充理由書之記載之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
