【裁判字號】    99,司促,6373
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第6373號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            甲○○原名：簡甲.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹萬捌仟肆佰伍拾陸元，
    及自民國九十一年七月一日起至清償日止，按年息百分之七
    ．一二五計算之利息，暨自民國九十一年八月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第6373號）
    （一）緣債務人丙○○前就讀開明工商邀同債務人甲○○（
          原名簡甲○○）及訴外人簡進添（已歿）為連帶保證
          人向聲請人訂借就學貸款放款借據共1 筆，金額總計
          為新臺幣（下同）18456 元，約定應於借款人該階段
          學業完成或退伍後滿一年之日起開始分12期，每滿一
          個月為一期平均攤還本金或本息，倘借款人不依期償
          還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲
          延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起
          ，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月以
          內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月以上者
          ，按借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人丙○○自0000000 起即未依約履行債務，迄
          今尚欠本金18456 元未還，並經聲請人一再催討未果
          ，依據借據條款第六條（第八條）約定任何一宗不依
          約清償或攤還本金時，即視為全部到期。另債務人吳
          麗英（原名簡甲○○）既為連帶保證人對本債務自應
          負連帶清償責任。
    （三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所
          送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十
          八條第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一
          定數量之金錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定
          ，狀請鈞院鑒核，依督促程序對債務人等發支付命令
          ，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
