【裁判字號】    99,交聲,273
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第273號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
                        樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國99年1 月5 日所為之處分（原處
分案號：北市裁催字第裁22-A04YQR281號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○之車輛遭拖吊地點
    設有環保局之立牌，立牌上載明垃圾收運時間請勿停車，並
    有會拖吊之標示，惟異議人並非在垃圾車收運時間停車，車
    輛卻依然被拖吊，嗣經異議人提出申訴，承辦人員表示立牌
    為環保局設立，除非環保局承認疏失才會撤銷案件，環保局
    人員亦告知立牌標示確易使民眾誤會，並承諾會在立牌加註
    其餘時間仍應依標誌標線停車，既然環保局已表示將加註說
    明以免民眾誤會，而異議人之車輛遭拖吊亦是因該立牌未標
    示清楚所導致，為何交通大隊卻依然未撤銷案件？為此聲明
    異議云云。
二、按汽車駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停
    車者，處新臺幣（下同）600 元以上1,200 元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款定有明文。次按禁
    止停車線，用以指示禁止停車路段，以劃設於道路緣石正面
    及頂面為原則，無緣石之道路得標繪於路面上，距路面邊緣
    以30公分為度。本標線為黃實線，線寬除設於緣石正面者以
    緣石高度為準外，其餘皆為10公分。本標線得加繪黃色「禁
    止停車」標字，30公分正方，每字間隔30公分，沿本標線每
    隔20公尺至50公尺橫寫一組。本標線禁止時間為每日上午7
    時至晚間8 時，如有延長或縮短之必要時，應以標誌及附牌
    標示之，道路交通標誌標線號誌設置規則第168 第1 項、第
    2 項、第3 項、第4 項定有明文
三、本件異議人所有車號6412-QT 號自用一般小客車，於98年8
    月30日18時29分許，停放於劃設黃線而屬禁止停車之臺北市
    ○○路○ 段346 號前，經臺北市政府警察局交通警察大隊員
    警以拍照方式採證，並以異議人有違反道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第4 款規定之行為掣單逕行舉發。嗣異議人
    於舉發通知單上所載應到案日期前提出陳述，經原處分機關
    函請原舉發單位調查結果，仍認異議人有前開違規行為，原
    處分機關乃於99年1 月5 日依道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第4 款規定，裁處異議人罰鍰1,200 元，異議人收受
    該裁決書，並於法定期間內聲明異議，原處分機關遂於99年
    2 月12日改裁處異議人罰鍰900 元等情，有臺北市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北市交通事件裁決
    所違反道路交通管理事件裁決書、送達證書及臺北市交通事
    件裁決所99年2 月12日北市裁申字第09931676500 號函在卷
    可稽。
四、經查：
（一）異議人所有之車號6412-QT 號自用一般小客車，於98年8
      月30日18時29分許，停放於臺北市○○路○ 段346 號前之
      事實，有舉發通知單及採證照片在卷可憑，是此部分事實
      洵堪認定。
（二）次查，異議人指稱設有環保局垃圾車收運告示牌之地點為
      臺北市○○路○ 段336 號前，該處路面並無劃設禁止停車
      標線，而異議人停放車輛之地點為臺北市○○路○ 段346
      號前，該處路面劃設黃色實線，非屬垃圾車收運專區範圍
      ，亦非屬黃線假日開放停車範圍，有臺北市政府警察局交
      通警察大隊98年9 月8 日北市警交大執字第09832981600
      號、99年2 月6 日北市警交大執字第09935265800 號函及
      採證照片附卷可稽，而上開兩處地點相距至少已有2 輛小
      客車車身之長度，已有相當距離，且木新路3 段346 號前
      路面已繪有黃線，即屬禁止停車路段，縱環保局於木新路
      3 段336 號前所設之垃圾車收運告示牌有使民眾誤解之虞
      ，亦與本件違規事實無涉，是異議人上開所辯，容有誤會
      ，委不足採。異議人確有在禁止停車處所停車之違規行為
      ，堪以認定。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地，在設有禁止停車標線
    處所停車之違規行為，從而，原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第4 款規定，裁處異議人罰鍰900 元（
    裁決書載為1,200 元，業經原處分機關予以更正），依法核
    無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
