【裁判字號】    99,審司,21
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第21號
聲  請  人  程進村即佳優能源科技股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定程進村為佳優能源科技股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由佳優能源科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年；其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    。公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張：伊係佳優能源科技股份有限公司之清算人
    ，而該公司業經依法清算完結，並已將清算完結日資產負債
    表、清算期間損益表、清算期間現金收支表等呈送本院在案
    ，經該公司股東臨時會決議選任，為此聲請指定伊為該公司
    之簿冊文件保管人等情，業據提出清算期間收支表、清算所
    得申報書、股東臨時會議事錄、監察人審查報告書及同意書
    等件為證，且經本院職權調閱本院98年度審司字第247號呈
    報清算人事件卷宗以佐。綜上核與公司法第332條規定相符
    ，是聲請人本件聲請，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    17     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
