【裁判字號】    98,審簡聲抗,13
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審簡聲抗字第13號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間停止執行事件，對本院於民國99
年2 月26日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。此於裁
    定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、聲請人主張其於本院97年度執助字第7515號執行事件聲請強
    制執行金額為新臺幣（下同）1,086,894 元，因認本院裁定
    所訂停止執行之擔保金額有誤，應予更正為181,149 元。惟
    查，依本院97年度執助字第7515號執行事件中聲請人所提97
    年9 月9 日聲請強制執行狀及98年8 月12日聲請強制執行租
    金給付狀，聲請人聲請強制執行金額合計966,929 元，本件
    裁定並無顯然錯誤，聲請人聲請更正，不應准許。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                  書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
