【裁判字號】    98,簡上,498
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第498號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因恐嚇案件，不服本院臺北簡易庭中華民國98
年11月11日98年度簡字第4400號第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：98年度偵字第18407號），提起上訴，本院第二
審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○所為，係犯刑法
    第305條恐嚇危害安全罪，處罰金新臺幣（下同）3千元，並
    諭知易服勞役折算標準，認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適
    ，應予維持，並引用附件第一審刑事簡易判決書記載之事實
    及理由。
二、上訴人即檢察官依告訴人乙○○請求，提起上訴，其理由略
    以：被告於本案犯行前，已對告訴人有數次恐嚇勒索行為，
    因事出突然，告訴人不及蒐證，因認原審量刑過輕等語。惟
    按量刑輕重係屬事實審法院職權自由裁量事項，若已斟酌刑
    法第57條各款所列情狀而未逾法定刑度，不得遽指為違法。
    倘下級審法院量定之刑，並無過重或失輕之不當，則上級審
    法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院
    72年台上字第6696號判例、85年度台上字第2446號判決參照
    ）。查原審所量定之刑期，業審酌被告素行、犯罪動機、目
    的、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，而量處罰金3
    千元，並無不當，上訴人以原審量刑過重，求予撤銷改判，
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條、
第373條，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  吳冠霆
                              法  官  李殷君
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
