【裁判字號】    99,審建,83
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審建字第83號
原      告  清雲營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳明良律師
被      告  台灣電力股份有限公司輸變電工程處北區施工處
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之
    ，同法第24條定有明文。
二、本件依兩造所訂B.變電所土建設計設計施工統包工程採購承
    攬契約第24條約定提起民事訴訟，合意以以工地就近之地方
    法院為管轄第一審法院，而本件工程施工地點位於「桃園縣
    龜山鄉」，且兩造復無其他特別審判籍管轄法院規定之適用
    ，顯見兩造間合意管轄約款係屬排他的合意管轄約定，揆諸
    前揭規定，本件自應由臺灣桃園地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
