【裁判字號】    98,再簡上,2
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度再簡上字第2號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內，提出上訴理由書正本，並按對
造人數提出繕本或影本。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明民事訴訟法第441 條第
    1 項所列各款事項，提出於原第一審法院為之，此項規定對
    於簡易訴訟程序之第一審裁判提起上訴，亦準用之，同法第
    436條之1第3項、第441條第1項分別定有明文。
二、經查，本件上訴人提出上訴狀，未依法表明上訴理由。茲限
    上訴人於收受本裁定後5 日內，提出上訴理由狀正本及繕本
    ，逾期未補正，即逕予駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項但書、第444
    條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                民事第五庭 審判長法  官  薛中興
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                 書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
