【裁判字號】    99,司票,3117
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第3117號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            皓鼎國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年八月二十一日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣佰萬元，及自民國九十七年十一月十五日起至
清償日止，按年息百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年8 月21日
    共同簽發之本票1 紙，付款地未載，金額新臺幣3,000,000
    元，利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日97年11月15日
    ，詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁
    定就上開金額及自97年11月6 日起至清償日止依法定年息6%
    計算之利息准許強制執行等語。
二、按執票人依票據法第123 條規定，向發票人行使追索權，聲
    請法院裁定許可對發票人強制執行時，如本票未約定利息者
    ，應自到期日起依年利率六釐計算利息，此觀票據法第124
    條準用同法第97條第1 項第2 款規定自明。查本件本票未約
    定利息，到期日係97年11月15日，依上開規定，本件聲請人
    自得請求自到期日依法年利率6 ﹪計算之利息，是聲請人請
    求自97年11月6 日至同年11月14日之利息部分，自屬無據，
    不予准許。至本件其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
