【裁判字號】    99,聲,290
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第290號
聲請人
即被告  乙○○
                （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（98年度訴字第709號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件之聲請書所載。
二、經查：被告乙○○因偽造文書等案件，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於民國九十八年三月二十五日以九十八年度偵
    字第一八七七七號起訴書向本院提起公訴，因被告於九十八
    年六月八日本院準備程序中為有罪之陳述後，經本院合議庭
    裁定改依簡式審判程序審理，由本院合法通知後，無正當理
    由未於九十八年九月七日審理期日到庭，經本院核發拘票後
    於九十八年九月二十九日拘提聯絡到案。嗣經本院合法通知
    後，又隨意編指其罹患Ｈ１Ｎ１無法到庭云云，無正當理由
    而未於九十八年十一月二十三日審理期日到庭，再經本院核
    發拘票後於九十八年十二月四日拘提聯絡到案後，經本院訊
    問後，為確保被告到庭進行審理，諭知具保新臺幣二十萬元
    。惟被告覓保無著，經本院認被告涉犯刑法第三百三十九條
    第一項、第二百十六條、第二百十條、第二百十一條、第二
    百十二條等罪嫌重大，且屢經本院合法通知後無正當理由未
    到，經本院二度核發拘票拘提聯絡到案，又覓保無著，有事
    實足認有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判、執行，有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第一款所定情形，裁定自九十八
    年十二月四日起執行羈押。且本案之審理程序，嗣因臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官認被告甲○○與被告乙○○有共犯
    關係，而於九十八年九月三十日以九十八年度偵字第八０九
    六號起訴書向本院追加起訴，由本院以九十八年度訴字第一
    八四九號案件審理，固本案部分嗣經本院合議庭裁定撤銷原
    改以簡式審判程序審理之裁定，再改依通常程序審理在案。
    至被告以保證將配合到庭等語聲請具保停止羈押，亦無解於
    被告前因有逃亡之虞之事實。是被告上開羈押原因仍然存在
    ，不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，為無理
    由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
