【裁判字號】    99,簡,830
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第830號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3259號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食用玻璃球壹組沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一第2、3行「裁定送強制戒治
    ，於民國98年1月14日期滿」應更正為「裁定送強制戒治，
    於民國98年1月12日停止處分執行出監而執行完畢」、第5行
    「於98年10月31日下午」更正為「於98年11月4日下午4時許
    為警採尿回溯96小時內之某時（不含為警查獲後至採尿前之
    期間）」及證據部分補充：臺北縣政府警察局新店分局偵辦
    毒品危害防制條例案被移送者姓名及代碼對照表外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，被告前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，於5 年內再犯本件毒品危害防制條例
    第10條之罪，依同條例第23條第2 項之規定，應依該條例第
    10條之規定論處。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進而
    施用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
三、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯有施用毒品，業經
    觀察、勒戒執行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不
    思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告施用毒品之行為於
    本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。扣案之吸食用玻璃球1組，為被告所有供施
    用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業經被告於警詢、偵
    查中供述明確，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  林義盛
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
