【裁判字號】    98,破,50
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第50號
聲  請  人  國喬光電科技股份有限公司
代  理  人  邱冠魁即國喬光電科技股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
國喬光電科技股份有限公司破產。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務者，依破產法所規定破產程序清償其
    債務，破產對債務人不能清償債務者宣告之；破產除另有規
    定外，得因債權人或債務人之聲請宣告之，破產法第1條第1
    項、第57條、第58條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前資產約新台幣（下同）853,
    250元，惟聲請人截至民國98年7月8日止，未清償之債務金
    額為960,927,771元，而聲請人雖有債權104,925,643元，但
    無法獲償，顯見聲請人現有資產顯不足清償負債，爰依法聲
    請宣告破產等語。
三、經查，依聲請人提出之財產目錄清冊、負債明細及債權人申
    報債權憑證資料所示，聲請人目前資產估算約值853,250元
    ，已申報之負債金額即高達961,164,998元等情，又聲請人
    雖有債權104,925,643元，惟幾無收回之望，有債務人清冊
    及相關資料在卷可佐，是聲請人資產不足清償所負債務，應
    堪認定。準此，聲請人具資產不足清償債務之破產原因，且
    其債權人為2人以上，而其資產尚足支應破產財團費用，具
    有破產實益，聲請人聲請宣告破產，於法有據，應予准許。
四、依破產法第63條、第5條，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        民事第二庭法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                  書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
