【裁判字號】    99,交聲,378
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第378號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國97年1月15日
所為之處分（原處分案號：板監裁字裁41-C00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第 8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無法補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。又按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，依行政程序法之規定。又送達於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之，但在行政機關辦公處所或他處會晤
    應受送達人時，得於會晤處所為之；又於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員；又送達不能依前2 條
    規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，
    若由郵務機關送達者，得將之寄存於送達地之郵政機關，並
    作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所
    、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該
    送達處所信箱或其他位置，以為送達，行政程序法第72條第
    1項、第73條第1項及第74條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件原處分機關裁處之違反道路交通事件裁決書，於民國
    97年1月21日送達至異議人之住所臺北縣新店市○○街34號4
    樓，惟未獲會晤異議人，依法寄存於新店市○○路35號五峰
    郵局，此有送達證書在卷可稽。本院依職權調取異議人之設
    籍資料結果，異議人係於93年2月2日自其原住之臺北市○○
    區○○街27號2樓遷至臺北縣新店市○○街34號4樓，其後再
    於97年9月26日遷回臺北市○○區○○街27號2樓，此有遷徙
    紀錄資料查詢結果及個人基本資料查詢結果在卷可查。是原
    處分機關於97年1月21日將裁決書送達至異議人當時設籍之
    臺北縣新店市○○街34號4樓住所，並依法寄存，於法並無
    不合。至於異議人所陳其自96年1月起即居住在臺北縣新店
    市○○路84巷12號，未收到罰單，且因於98年10月20日生產
    ，不克處理云云，並提出小城里里長證明書、出生證明書各
    1 份為證。惟承前所述，異議人於裁決當時確實將戶籍設於
    上開德正街址，原處分機關對異議人之設籍址為寄存送達，
    已合法生送達之效力，異議人所提出之上開資料，縱然為真
    ，亦無從推翻上開已發生之送達效力。是異議人如對原處分
    機關是項裁決不服欲提起異議，自應於接到裁決書之翌日起
    20日內，具狀聲明異議，但異議人卻遲至99年3月2日始向原
    處分機關提出聲明異議狀，此有臺北區監理所板橋監理站收
    文章可參，其已逾20日之異議期間至為顯然，異議人之聲明
    異議顯然不合法律上程式，且無從補正，揆諸前揭說明，自
    應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                    交通法庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
