【裁判字號】    99,審司,4
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審司字第4號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  財部有限公司
清  算  人  乙○○
上列聲請人聲請選派財部有限公司清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派乙○○（民國53年11月17日出生，住花蓮縣花蓮市○○路67
之7號）為財部有限公司之清算人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由財部有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；又
    有限公司之清算，不能依公司法第七十九條規定定其清算人
    時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公司法第二
    十四條、第一百十三條準用第八十一條規定分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：財部有限公司欠繳營利事業所得稅共計
    新台幣1,048,862 元，因該公司唯一股東兼董事魏世桓已於
    民國98年4 月3 日死亡，且公司經廢止登記，依法應進行清
    算，然因該公司章程未定清算人，且股東會亦未選有清算人
    ，且魏世桓之繼承人均拋棄繼承，致欠繳稅款之繳款書無法
    送達，聲請人爰以利害關係人身份，依公司法第一百十三條
    準用第八十一條規定選派財部有限公司清算人等語。
三、經查，財部有限公司唯一股東兼董事魏世桓已於98年4 月3
    日死亡，且公司經廢止登記，依法應進行清算，然因該公司
    章程未定清算人，且股東會亦未選有清算人等節，有死亡登
    記申請書查詢、公司變更登記表、章程、戶籍查詢、臺灣花
    蓮地方法院家事法庭函在卷可稽；依首揭規定，財部有限公
    司應行清算程式。茲既財部有限公司唯一股東兼董事已死亡
    ，且該公司章程亦未對選任清算人為特別規定，足見，財部
    有限公司已無人選、股東或董事可為清算人；是為處理該公
    司之未了結事務，以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該公
    司選派清算人，於法並無不合。次查，本院在審酌乙○○（
    53年11月17日出生，住花蓮縣花蓮市○○路67之7 號）為魏
    世桓之兄，與魏世桓同住花蓮地區，對財部有限公司事務應
    有相當之瞭解等情後，認選派由乙○○擔任財部有限公司之
    清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第二十四條第一項、第一百七十五條第三項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
