【裁判字號】    99,審訴,642
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第642號
原      告  甲○○
            丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  許麗紅律師
上列原告與被告中國信託商業銀行股份有限公司、己○○、戊○
○、乙○○、丁○○間請求回復原狀等事件，原告應於收受本裁
定送達5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應
補正之事項：
一、本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）5,468,200元（按
    起訴時美金兌換新臺幣匯率1：32.182元計算，元以下四捨
    五入），應徵第一審裁判費55,153元，扣除已繳裁判費
    55,054元外，尚應補繳99元。
二、被告中國信託商業銀行股份有限公司最新公司設立變更登記
    事項卡（並蓋有主管機關抄錄章）及被告己○○、戊○○、
    乙○○、丁○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
