【裁判字號】    99,司促,6379
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第6379號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬捌仟陸佰玖拾元，及
    自民國九十八年十月二十二日起至清償日止，按年息百分之
    二．八六計算之利息，暨自民國九十八年十一月二十三日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第6379號）
    一、緣債務人於民國93年12月22日向聲請人借款新臺幣伍拾
        萬元整，並立有同一內容之借據乙紙交聲請人收執，借
        款利率按聲請人公告指標利率加1.75% 計算。約定期限
        為七年，自民國93年12月22日起至民國100 年12月22日
        止，每期一個月，共分八十四期，自第一期起，按期平
        均攤付本息，如有一期未履行時，即視為全部到期。
    二、茲上項借款債務人自民國98年10月22日起未清償本息，
        今尚欠本金新臺幣168,690 元及應付利息、違約金，屢
        經催索均未置理，為此特依民事訴訟法第五０八條之規
        定，狀請  鑑核本狀聲請意旨所載對債務人發支付命令
        ，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
