【裁判字號】    99,簡,823
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第823號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1779
4 號），經被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國95年9 月間某日，明知當時並無固定工作收入
    ，依其信用及經濟能力，顯不足使金融機構核發信用卡，且
    可預見提供身分證及健保卡影本供他人申請信用卡而可獲得
    金錢報酬者，該他人常係以不實內容向銀行申辦信用卡，竟
    仍基於幫助他人詐欺銀行核發信用卡之意，在桃園縣龜山鄉
    ○○路與福星巷巷口，提供身分證及健保卡影本予羅澤正（
    業經本院以97年度訴字第464 號刑事判決判處有期徒刑2 年
    8 月確定），由羅澤正及其所屬集團成員，以乙○○身分資
    料填寫申請書，再於如附表一、附表二「申請時間」欄所示
    之日，檢附如附表一、附表二「申請文件內容」欄所示文件
    資料（乙○○對羅澤正所犯行使業務登載不實文書及偽造文
    書之犯行並無犯意聯絡），向如附表一、附表二「發卡銀行
    」欄所示銀行申辦信用卡，使如附表一所示之銀行陷於錯誤
    而核發信用卡，並將信用卡郵寄至羅澤正指定之地址，由羅
    澤正收受而取得具有財產價值之信用卡，如附表二所示之銀
    行則拒絕發卡而未遂。嗣則由羅澤正及其所屬集團成員自行
    持卡簽帳（惟此部分無證據證明乙○○有犯意聯絡或幫助犯
    意，並不在檢察官起訴及本院裁判範圍內）。
二、甲○○於95年10月間某日，明知當時並無固定工作收入，依
    其信用及經濟能力，顯不足使金融機構核發信用卡，且可預
    見提供身分證及健保卡影本供他人申請信用卡而可獲得金錢
    報酬者，該他人常係以不實內容向銀行申辦信用卡，竟仍基
    於幫助他人詐欺取得信用卡之意，在臺北市○○區○○路2
    號，提供身分證及健保卡影本予羅澤正，由羅澤正及其所屬
    集團成員，以甲○○身分資料填寫申請書，再於如附表三「
    申請時間」欄所示之日，檢附如附表三「申請文件內容」欄
    所示文件資料（甲○○對羅澤正所犯行使業務登載不實文書
    及偽造文書之犯行並無犯意聯絡），向如附表三「發卡銀行
    」欄所示銀行申辦信用卡，惟因如附表三所示銀行拒絕發卡
    而未遂。
三、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官主動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告乙○○、甲○○坦承不諱，核與證人羅澤
    正證述情節大致相符，且有如附表一、附表二、附表三「申
    請文件內容欄」所示文件附卷可稽，本案事證明確，被告犯
    行堪予認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪、第339 條第2 項之幫助詐欺取財
    未遂罪，均依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    ，如附表二部分所示犯行，另依刑法第25條第2 項之規定，
    按既遂犯之刑減輕，並依法遞減其刑。被告乙○○以一行為
    幫助羅澤正詐欺如附表一、附表二所示數家銀行，係以一行
    為觸犯數罪名，應依刑法第55條想像競合犯之規定，論以一
    罪，並從附表一之既遂犯部分處斷。爰審酌被告乙○○提供
    身分資料予他人詐欺銀行，影響社會正常交易秩序，行為不
    該，惟念其犯後坦承犯行，表示悔意，並參酌其犯罪動機、
    目的、手段及所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第2 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪，爰依刑法第25條第
    2 項、第30條第2 項之規定，按既遂犯及正犯之刑遞減其刑
    。爰審酌被告甲○○提供身分資料予他人詐欺銀行，影響社
    會正常交易秩序，行為不該，惟念其犯後坦承犯行，表示悔
    意，並參酌其犯罪動機、目的、手段及所生之危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。被告甲○○犯本案之時間係在96年4 月24日前，且
    無不得減刑之情形，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之一如主文所示，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第
    1 項、第2 項、第30條第1 項前段、第2 項、第25條第2 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
