【裁判字號】    99,司促,6318
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第6318號
聲  請  人
即債權人    英皇電影國際有限公司（Emperor Motion Picture
             （International）Ltd.）
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    Long Red Ltd.
法定代理人  吳  敦
相  對  人
即債務人    長宏影視股份有限公司
法定代理人  吳  敬
一、債務人應向債權人連帶清償人民幣佰伍拾柒萬陸仟零貳拾
    元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
