【裁判字號】    99,審訴,1247
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1247號
原      告  甲○○
上列原告與被告裕融企業股份有限公司間債務人異議之訴事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正訴之訴訟標的及其原因事實
、應受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又按
    起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
    之聲明，民事訴訟法第244 條第1 項第2 款、第3 款亦有規
    定。
二、本件依原告提出起訴狀所載，並未表明其請求之訴訟標的、
    原因事實及應受判決事項之聲明，依上開規定，原告起訴於
    法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                 E

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
