【裁判字號】    99,審司聲,576
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第576號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人與相對人庚○○、己○○、戊○○及丁○○間假扣押
事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人庚○○、己○○、戊○
    ○及丁○○（下稱庚○○等4人）假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院92年度裁全字第3323號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    存新臺幣400萬元，並以鈞院92年度存字第1905號提存事件
    提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押
    程序業已終結，聲請人並定20日期間催告受擔保利益人即相
    對人庚○○等4人行使權利，爰聲請返還本件提存物。又相
    對人庚○○及己○○之行使權利函經拒收退回，請鈞院通知
    渠等於一定期間內行使權利。並提出提存書、撤銷假扣押裁
    定、囑託塗銷查封登記函、存證信函及信封等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。
三、查本件聲請人同時聲請返還提存物及通知相對人行使權利，
    依聲請人所提文件，尚難證明聲請人已合法催告相對人庚○
    ○及己○○行使權利，是聲請人於合法催告相對人行使權利
    且相對人逾期未行使前，即行聲請返還提存物，於法尚有未
    合，不應准許。另聲請人聲請本院通知相對人庚○○及己○
    ○行使權利部分，本院業已另行分案，聲請人宜俟合法通知
    相對人行使權利且相對人逾期未行使時，再行聲請返還本件
    提存物，附此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
