【裁判字號】    98,訴,1479
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1479號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上 訴 人即
被      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因違反商業會計法等案件，不服本院中華民國98年12
月17日所為第一審判決，提出上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○、乙○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書
。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○、乙○○對本院於98年12月17日
    所為之98年度訴字第1479號判決提起上訴，惟其上訴狀內僅
    記載對原判決不服，依法提出上訴，另補狀提理由等語，並
    未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提
    理由書，容有未合，爰命上訴人於本裁定送達後5 日內向本
    院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由），如逾期未
    補正即駁回上訴，特此裁定。
三、依刑法訴訟法第220 條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  游士珺
                                      法  官  彭慶文
                                      法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
