【裁判字號】    99,訴緝,40
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴緝字第40號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（74年度偵字第4049
9號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○於民國七十三年十一月一日在臺
    北市○○路○段四四七之一號五樓鍼宜實業有限公司洽商，
    適該公司會計乙○○簽發該公司負責人丙○○所有之華南商
    業銀行新生分行第0000000號支票，而書寫小寫金額
    新臺幣（下同）八十萬元及到期日七十三年十二月二日後，
    臨時如廁，將該紙未填載完成之支票置於桌上，被告見其上
    業已蓋妥印章，遂萌不法所有之意圖，伺機加以竊取，並擅
    自填寫大寫金額八十萬元後，持向不知情之林木標調現。嗣
    經乙○○發覺支票遭竊，報由丙○○向付款銀行掛失止付，
    屆期經林木標交由其胞妹甲○○提示，始查獲上情，因認被
    告涉犯刑法第三百二十條第一項之竊盜及第二百零一條第一
    項之偽造有價證券等罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修
    正公布，九十五年七月一日起施行，其中第八十條及第八十
    五條關於追訴權及行刑權時效之規定業經修正。按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定
    有明文。查修正後刑法第八十條第一項所定追訴權時效期間
    較長，意即行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，
    比較新、舊法結果，自以修正前刑法第八十條較有利於行為
    人，本案追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條之規定
    ，則關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一體
    適用修正前刑法第八十一條、第八十三條之規定。
三、查本案被告被訴於七十三年十一月一日涉犯偽造有價證券罪
    嫌，該罪法定之最高本刑為十年以下有期徒刑，依前述修正
    前刑法第八十條第一項第一款之規定，其追訴權時效期間為
    二十年。茲本案經公訴人於七十四年二月二十六日開始偵查
    ，同年三月二十七日提起公訴，同年四月十三日繫屬本院，
    嗣因被告逃匿，經本院於同年五月十三日發佈通緝，致審判
    程序不能開始，依司法院大法官會議釋字第一三八號解釋、
    最高法院八十二年第十次刑事庭會議決議及修正前刑法第八
    十條、第八十五條等規定，追訴權之時效業於九十八年十二
    月三十一日完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免
    訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，刑法第二條第一項、修正前刑法第八十條第一項第一款、第八
十一條、第八十三條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第八庭審判長法  官  林鳳珠
                                  法  官  楊蕙芬
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
