【裁判字號】    99,審聲,83
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第83號
異  議  人  丁○○
相  對  人  戊○○
            己○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列異議人對於本院提存所民國99年2月3日98年度存智字第303
號函所為准許相對人提存之處分，提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：相對人雖於民國98年12月31日對伊為是
    否行使優先承買權之通知，惟郵局未張貼送達是項存證信函
    之招領通知，送達並不合法。又相對人所為通知未逐一載明
    買賣價金、付款條件、稅金及費用負擔等事項，未生通知行
    使優先承買權通知之效力，相對人據以辦理清償提存，自難
    謂合法。再者，相對人之代理人林家慶律師所提證明文件是
    否合法抑或有虛偽不實之處，亦未經查證屬實，為此對99年
    2 月3日98年度存智字第303號函聲明異議等語。
二、按提存事件係屬非訟程序，提存所僅得就形式上之程式為審
    查，凡提存人主張之原因事實合於提存法第9條及其施行細
    則第3條規定審查之範圍，即應准予提存，而有關實體之原
    因事實，提存所並無權為審查及認定。又清償提存，關於提
    存原因之證明文件，無庸附具，提存法施行細則第20條第5
    款亦有明文。是以，清償提存是否依債務本旨而發生清償效
    力，及有無實體法律關係存在而涉訟時，應由受訴法院依法
    審認之，並非於提存時由提存所認定。經查：相對人以異議
    人逾期未行使優先承買權，且異議人對於其所應受分配之價
    金有受領遲延為由，將前開價金新台幣1,096,500元予以提
    存，業經相對人於本院99年度存字第303號提存書及99年2月
    3日98年度存智字第303號函之提存原因及事實欄載明，應認
    相對人之提存形式上應已符合提存法第9條及施行細則第3條
    之規定。縱異議人主張之事實屬實，亦為有關兩造間權利義
    務之實體爭執，依上開說明，自不在提存所得以審究之範圍
    內，從而本院提存所所為准予提存之處分洵無不當。是本件
    異議無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲明異議為無理由，依提存法第25條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
