【裁判字號】    99,審司聲,96
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審司聲字第96號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第一○○五號提存事件聲請人
所提存之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄
債券新臺幣參拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業經行政院金融監督管理委員會
    （下稱金管會）核准概括承受寶華商業銀行股份有限公司之
    資產、負債及營業，合先敘明。又聲請人與相對人間假扣押
    事件，聲請人前遵鈞院96年度裁全字第2165號民事裁定，為
    擔保假扣押，曾提存新臺幣30萬元，並以臺灣板橋地方法院
    （下稱板橋地院）96年度存字第1005號提存事件提存在案；
    茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終
    結，並經聲請人聲請鈞院定25日期間命受擔保利益人即相對
    人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出
    金管會函、假扣押裁定、提存書、囑託塗銷查封登記書、本
    院通知相對人行使權利函（以上均為影本）及民事撤回執行
    聲請狀等件為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度審司聲字第2829號、板橋地院
    96年度存字第1005號、96年度執全字第762號及95年度執全
    字第5109號事件卷宗，聲請人業已撤回對相對人之假扣押執
    行，且詎聲請人收受假扣押裁定已逾30日，按諸上開說明，
    聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟已終結。相對人迄未對
    聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表及板橋地院函
    附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不
    合，應予准許。至其餘假扣押債務人永啟營造工程有限公司
    部分，因聲請人未將之列為相對人，且已向執行法院聲請未
    聲請執行證明，此部分是否符合提存法規定，應由提存法院
    依法審認，附此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
