【裁判字號】    99,簡,742
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第742號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第3710號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（原淨重零
點二零四零公克，取樣零點零零零七公克鑑驗用罄，驗餘淨重零
點二零三三公克）沒收銷燬之，毒品外包裝袋壹個（重零點二公
克）沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄「驗餘淨重0.2033公克」應補充為「原淨
    重0.2040公克，取樣0.0007公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.2033
    公克，外包裝袋1 個重0.2 公克」，證據欄應予補充「臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物鑑驗報告1 份及扣
    案甲基安非他命1 包（原淨重0.2040公克，取樣0.0007公克
    鑑驗用罄，驗餘淨重0.2033公克，外包裝袋1 個重0.2 公克
    ）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品罪。爰審酌：被告曾於民國87年間，因非法吸
    用化學合成麻醉藥品案件，經臺灣板橋地方法院87年度易字
    第485 號刑事判決判處有期徒刑5 月確定並於91年3 月20日
    易科罰金執行完畢在案，又犯施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，於87
    年11月27日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以87年度偵字第16992 號處分不起訴在案，有本院卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參，是被告明知毒品不但戕害身
    心，且有危害社會治安之虞，仍不知戒除毒癮，再犯本案持
    有毒品之罪，幸未及施用即為警查獲，犯罪後，坦白認罪，
    態度良好，已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案白色結晶體1
    包，經以氣相層析質譜儀法鑑驗結果確含第二級毒品甲基安
    非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定
    書附卷可考（見偵查卷第52頁），是應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之；又該包毒品之外
    包裝袋1 個，係被告一併購得、包裝保存毒品以利施用犯罪
    所用之物，亦據被告陳明在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款規定，併予宣告沒收之。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官 楊盈茹
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
