【裁判字號】    99,聲,541
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第541號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經聲請人
聲請沒入具保人繳納之保證金（99年度執聲沒字第41號），本院
裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以:上列具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣1萬元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴
    訟法第118條第1項固定有明文。惟具保人繳納保證金，目的
    在確保訴訟程序之進行及國家刑罰權之實現，如被告業經判
    決確定，並已到案執行，則訴訟程序即已終結，應認具保人
    之保證責任已經免除，是被告於法院裁定沒入保證金前，如
    已緝獲到案，法院應不得裁定沒入具保人繳納之保證金（最
    高法院87年度臺抗字第406號、93年度臺非字第50號、第268
    號裁定可資參照）。
三、經查：被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經判處有期
    徒刑6 月確定。臺灣臺北地方法院檢察署通知執行，被告經
    傳拘無著，經通知具保人偕同被告到案執行，具保人亦未偕
    同被告到案執行以履行其具保責任等情，此有聲請人檢附之
    具保收據、被告及具保人之法務部戶役政連結作業系統個人
    基本資料、送達證書、臺北市政府警察局萬華分局回函暨拘
    票資料可稽，聲請人向本院聲請裁定將具保人原繳納之上開
    保證金沒入，固非無據，然聲請人係在民國99年3月10日聲
    請本院裁定沒入保證金，惟被告早在同年1月15日即已歸案
    入臺北監獄執行中，此有臺灣高等法院全國前案表及在監在
    押全國紀錄表在卷足稽，茲被告雖曾逃匿，然既經緝獲歸案
    ，揆諸前開說明，自不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納
    之保證金。是聲請人之聲請，於法未合，自不應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
