【裁判字號】    99,審再易,7
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審再易字第7號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間請求再審之訴事件，再審原告對於本院民國98年7
月15日97年度簡上字第497 號確定判決提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起，此期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算，其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟法第50
    0 條第1 、2 項定有明文。又不得上訴之判決，於宣示時確
    定，則為同法第398 條第2 項前段所明定。
二、查再審原告固於98年7 月21日收受本院97年度簡上字第497
    號判決書正本，惟其主張因遲至99年1 月20日始知悉系爭土
    地並非法定空地。然查，系爭土地是否為法定空地，本為原
    審兩造之爭點，此由97年10月23日原確定判決準備程序筆錄
    及兩造歷次書狀載明（見97年度簡上字第497 號卷第58頁、
    第101 頁、第183 頁背面），是故再審原告至遲應於判決確
    定時即知悉系爭土地是否為法定空地，再審原告遲至99年1
    月20日始提起本件再審之訴，顯已逾30日不變期間，且再審
    原告亦未提出於99年1 月20日始知悉本件有民事訴訟法第
    496 條第1 項第1 款「適用法規顯有錯誤」再審事由之證據
    ，其提起再審之訴顯不合法，應予駁回。次按再審之目的，
    原在匡正確定終局判決之不當，以保障當事人之權益，惟為
    避免當事人以同一事由對於原確定判決或駁回再審之訴之確
    定判決，一再提起再審之訴，致浪費司法資源，自應予以限
    制，此由民事訴訟法第498條之1增訂理由不難推知，而本件
    再審原告以原確定判決適用法律顯有錯誤等為由提起本件再
    審之訴，再審原告上開主張已於本院98年9月30日以98年度
    審再易字第40號判決無理由駁回其再審之訴，揆諸前揭規定
    ，本不得更行提起再審之訴，其提起再審之訴自不合法，亦
    應駁回。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第六庭    審判長  張瑜鳳
                                法  官  許純芳
                                法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得抗告。如提起抗告，
應於裁定送達後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出抗告狀
，並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
