【裁判字號】    99,消債更,45
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第45號
聲請人即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件到院，
逾期未補者，即駁回其聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  林芝儀
附表：
一、聲請人是否已有不能清償債務情事或僅係有不能清償債務之
    虞？如係前者，說明聲請人自何時開始不能清償債務、剩餘
    債務總額及積欠各債權銀行個別債務金額為何？並釋明不能
    清償原因為何；如係後者，說明聲請人至陳報日止剩餘債務
    總額及積欠各債權銀行個別債務金額為何？並釋明不能清償
    之虞之原因為何。均應檢具相關資料說明。
二、聲請人聲請前五年內是否曾從事營業活動或從事小規模營業
    活動（營業額平均每月新臺幣二十萬元以下者）？如有，提
    出相關資料說明，並陳報營業收入。
三、聲請人有無聲請更生、清算、破產和解或破產事件，且現在
    正繫屬法院中？是否曾經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ？現在有無強制執行或訴訟案件繫屬法院中？如有，陳報其
    案號。
四、說明聲請人聲請更生前二年之財產變動狀況，包含就不動產
    、動產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無
    償（贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘聲請人
    於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動
    產之坐落地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）
    相關資料。
五、臚列聲請人每月膳食、交通、電話、水電、瓦斯、日常生活
    用品、租金、勞健保、醫療及扶養費用等必要支出，並提出
    相關資料說明。
六、提出聲請人給付母親洪銀葉孝親費之明細及證明文件，並陳
    報洪銀葉之共同扶養人及孝親費（扶養費）之分擔比例，另
    請提出洪銀葉及共同扶養人之戶籍謄本、財政部臺北市國稅
    局財產歸屬資料清單、九十六、九十七年度綜合所得稅各類
    所得資料清單（勿以影本代替）、各類存款存摺影本、財團
    法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（債務清理條例
    前置協商專用債權人清冊）。
七、提出聲請人給付子女丁○○、丙○○及乙○○之扶養費用明
    細及證明文件，並陳報聲請人與共同扶養人戊○○之扶養費
    用分擔比例與依據，另提出戊○○、丁○○、丙○○及乙○
    ○之戶籍謄本、財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單、九
    十六、九十七年度綜合所得稅各類所得資料清單（勿以影本
    代替）、各類存款存摺影本、財團法人金融聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告（債務清理條例前置協商專用債權人清
    冊）。
八、提出相關資料說明以聲請人聲請更生前兩年之收入（共計三
    十二萬一千一百零三元，平均每月收入為一萬三千三百七十
    九元），如何支應聲請前兩年必要支出每月一萬二千元及扶
    養費每月一萬五千元，並償還部分債務本息？是否有其他收
    入尚未陳報？
九、提出相關資料說明聲請人於國泰世華銀行松江分行帳號０２
    ８─５０─０６３８８５─２存款存摺所載「九十八年六月
    十一日卡片轉入五千元」、「九十八年六月十一日卡片轉入
    二萬五千元」、「九十八年六月十八日金融卡存一萬元」、
    「九十八年七月十三日金融卡存七千元」、「九十八年八月
    十八日卡片轉入二萬元」等多筆存入款之存（匯）款人、存
    （匯）款原因為何？是否為聲請人之業外收入？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
