【裁判字號】    99,審訴,54
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度審訴字第54號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊金順律師
複  代理人  陳秀美律師
被      告  慕傑水電工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於中華民國99年3
月3日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間委任關係不存在。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用公司解散之
    規定，應行清算。又解散之公司，於清算範圍內，視為尚未
    解散，公司法第26條之1、第25條分別定有明文。是公司解
    散後，應進行清算程序，在清算完結前，法人之人格於清算
    範圍內，仍然存續，必須待清算完結後，公司之人格始歸於
    消滅。查被告業經臺北市政府89年10月18日府建商二字第89
    395569號函撤銷其登記，經臺北市政府確認，有臺北市政府
    96年11月09日府產業商字第09691720300號函影本在卷可稽
    ，惟被告迄未清算完成，是被告之法人格仍然存續而有當事
    人能力。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：伊係遭人冒用名義掛名為被告公司之股東，被告
    公司公司章程內所用之印文並非伊所有，且伊與被告公司之
    董事與股東均不相識，伊既未出資、接觸過被告公司，亦未
    參與過被告公司業務、財務等相關會議決策事項。本件因伊
    遭人冒用掛名為被告公司股東，復因被告公司積欠稅捐及罰
    鍰致使伊遭內政部入出國及移民署限制及禁止出國，實已對
    伊之財產權、自由遷徙之權利造成限制，足認伊私法上地位
    確有因遭列名為被告股東而有受侵害之危險，而有以確認之
    訴加以排除之必要。是原告對於兩造間股東關係之存否，有
    即受確認判決之法律上利益，爰依法提起本件訴訟。並聲明
    ：如主文所示。另提出被告公司變更登記事項卡、內政部入
    出國及移民署禁止（限制）出國通知單、臺北市政府96年11
    月09日府建商字第0961720300號函（以上皆影本）等件為證
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之。民事訴訟法第247條第1項定有明文。又所
    謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確
    ，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此
    種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱經法院
    判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受確認判
    決之法律上利益。最高法院52年台上字第12 37號著有判例
    足參。經查，本件原告主張其非被告公司之股東，惟仍因該
    股東身分致使伊遭內政部入出國及移民署限制及禁止出國，
    且原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，而此
    種不安之狀態，確能以確認判決將之除去，是本件原告所提
    起之確認之訴有確認利益甚明。經查，原告主張上列之事實
    ，業據提出被告公司變更登記事項卡、臺北市政府96年11月
    09日府建商字第0961720300號函為憑，堪信為真，是原告依
    民事訴訟法第247條第1項規定，訴請確認原告對被告之股東
    權不存在，於法有據，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3    月     17    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3    月     17    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
