【裁判字號】    99,聲,516
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第516號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○違反商業會計法案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第43號、98年度執字第4622號），本
院裁定如下：
    主      文
丙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○前因被告乙○○商業會計法案
    件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）三萬元出具
    現金保證後，將被告釋放，該案業經判決確定，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條規定，應命沒入具保人繳
    納之保證金，爰依同法第一百二十一條第一項規定，聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，被告前因商業會計法案件，經本院以九十七年度簡字
    第三三三六號判決判處有期徒刑四月確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、該案判決在卷可稽。而聲請人就其前開聲
    請，業據提出具保人刑事保證金繳納收據（刑保字第九七○
    ○○八一一號）、通知具保人應通知或帶同被告到案執行之
    臺灣臺北地方法院檢察署九十八年七月二十三日甲○玲造九
    八執字第四六二二號通知併送達證書、法務部戶役政連結作
    業系統查詢結果報表與臺灣板橋地方法院檢察署函覆因傳拘
    被告無著無法代執行之回函等件為證。是以，經傳拘被告及
    函請具保人通知被告到案執行後，被告仍未到案執行，並參
    酌臺灣高等法院在監在押全國紀錄表，被告迄裁定時並未因
    另案而在監或在押，足證被告業已逃匿，聲請人所為上開聲
    請於法並無不合，自應將具保人繳納之保證金三萬元沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    17    日
                  刑事第十庭  法  官    姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
