【裁判字號】    98,交簡上,250
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           98年度交簡上字第250號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院臺北簡易庭中華民
國98年11月19日98年度店交簡字第604號第一審刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：98年度偵字第22864號），提起上訴，
本院第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國98年7月25日上午8時許駕5712-QH號自小客車
    ，沿臺北市○○區○○路由北往南方向，駛經辛亥路4段166
    巷口前，原應注意駕駛人在設有禁止迴車標誌之路段，不得
    迴車，而依當時天氣晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺
    陷亦無障礙物、視距良好，並無不能注意之情，竟疏未注意
    上開路口上午7至9時有禁止左迴轉標誌，而貿然向左迴轉，
    致同向在後騎MU5-727號重型機車之蔡榮斌閃避未果，撞及
    該自小客車，而受有右手肘擦傷、右腳膝蓋擦傷、右腳踝扭
    傷之傷害。甲○○明知駕車肇事致人受傷，應停留現場協助
    救護傷者或採取其他必要措施，竟另基於肇事逃逸犯意，未
    表明姓名、年籍、聯絡方式，即逕自駕車逃離現場，嗣經警
    依蔡榮斌所記車號，始循線查悉上情。
二、案經蔡榮斌訴由臺北市政府警察局文山第二分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、證據能力：
    證人即告訴人蔡榮斌警詢陳述、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)、臺北市政府警察局文山二
    分局交通分隊道路交通事故補充資料表，雖分屬被告以外之
    人於審判外之言詞、書面陳述，惟當事人未於言詞辯論終結
    前聲明異議，且本院審酌該言詞陳述作成時情況，核無違法
    、不當之處；而上開書面陳述，係警員到場處理本案交通事
    故所製作，均適為本案證據，依刑事訴訟法第159條之5規定
    ，具證據能力。至其餘資以認定本案犯罪事實之非供述證據
    （詳後述），亦查無違反法定程序取得之情，依同法第158
    條之4規定反面解釋，洵具證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實坦承不諱，核與證人即告訴
    人蔡榮斌證述相符，復有道路交通事故現場圖、臺北市政府
    警察局文山二分局交通分隊道路交通事故補充資料表、交通
    事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    、現場照片（臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第22864
    號卷第13-17、21-25頁）附卷為證。按汽車迴車時，在設有
    禁止迴車標誌之路段，不得迴車，道路交通安全規則第106
    條第2款定有明文，被告駕車自應遵守上開規定，而依當時
    天氣晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷亦無障礙物、
    視距良好，有道路交通事故調查報告表（一）在卷為證，並
    無不能注意之情，竟疏未注意禁制標誌而貿然左迴轉，致同
    向在後之告訴人閃避未果，撞及被告汽車，堪認被告顯有過
    失，且其過失行為與告訴人受傷間具相當因果關係，是被告
    自白與事實相符，應係可採。本案事證明確，被告過失傷害
    、肇事逃逸犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪、第18
    5條之4肇事逃逸罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互
    異，應分論併罰。原審認被告罪證明確，援引刑事訴訟法第
    449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第284條第1
    項前段、第185條之4、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，分處被告以拘役50日、有期徒刑6月
    ，並各諭知易科罰金折算標準，其認事用法均無違誤，量刑
    亦屬妥適，是被告上訴指摘原審量刑過重云云，洵屬無由，
    應予駁回。惟審酌被告業於98年11月20日與告訴人成立和解
    ，而取得告訴人諒解，業經告訴人於本院陳述明確（本院卷
    第22頁），有筆錄存卷為憑，復有和解書（本院卷第9頁）
    附卷可按；且被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，且坦承犯行，
    依其智識程度，諒經此偵審程序當知警惕，信無再犯之虞，
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款
    規定宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條，
刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  吳冠霆
                              法  官  李殷君
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
