【裁判字號】    98,易,3176
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3176號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃建霖律師
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
14813號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年4月12日上午6時
    20 分許，騎乘高章堯所有車號111-EDE號重機車，後載姓名
    年籍不詳綽號「阿凱」之成年男子，行經台北市大安區○○
    ○路○段151巷32號前時，因不滿乙○○駕駛車號243-CW5號
    營小客車在其後方鳴按喇叭，竟與「阿凱」(另簽分偵辦)共
    同基於毀損他人物品之故意，二人隨即下車，由甲○○以手
    捶乙○○所駕車輛車窗，並腳踢左前車門，「阿凱」則持安
    全帽敲打該車擋風玻璃，使擋風玻璃左下方碎裂，致令不堪
    用後，二人始騎車離去。乙○○記下被告甲○○所騎車輛車
    號，並報警處理，始查知上情，因認被告甲○○涉有刑法第
    354條之毀損器物罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，起訴書認係
    觸犯刑法第354條之毀損器物罪，依同法第357條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在
    卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林鳳珠
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
