【裁判字號】    99,聲,587
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第587號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
99年度聲沒字第71號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點壹零陸公克
）均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第1、2級毒品及專供製
    造或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段分別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，亦有司法院18年院字第67號、30年院字第21
    69號解釋足資參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經臺
    灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）99年度戒毒偵字
    第15號不起訴處分確定，惟扣案之甲基安非他命2 包（毛重
    0.52公克、淨重0.12公克），核屬違禁品，尚未宣告沒收，
    爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○於民國96年10月10日15時許，因在臺北縣新店
      市○○路72號工廠旁空屋內，非法施用毒品甲基安非他命
      ，而為警查獲，業經坦承不諱。本件扣案之甲基安非他命
      經送台灣檢驗科技股份有限公司鑑驗，確認係含有甲基安
      非他命之第2 級毒品，屬違禁物品，有台灣檢驗科技股份
      有限公司96年11月13日報告編號CH/2007/A2194 檢驗報告
      附卷可參。依毒品危害防制條例第2條第2 項第2款、第11
      條第2項規定，係屬不得持有之違禁物。
  (二)被告因涉毒品危害防制條例一案，業經臺北地檢署為不起
      訴處分確定在案，有該署99年度戒毒偵字第15號不起訴處
      分書在卷可稽，扣案之第2級毒品安非他命2包（合計淨重
      0.12公克、鑑驗用0.014公克、驗餘淨重0.106公克），既
      尚未沒收銷燬，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
      之規定，宣告沒收銷燬。
四、參諸前揭說明，上開第2級毒品安非他命2包，既尚未經裁判
    宣告沒收銷燬，自應由本院依檢察官之聲請，諭知單獨沒收
    銷燬。聲請意旨，經核有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
