【裁判字號】    99,審聲,117
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第117號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  趙興偉律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴，聲請人聲請停止執行，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾伍萬元後，本院九十九年度司執字第一
四二八二號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度審訴字
第一二四八號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其業向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁
    定停止99年度司執字第14282號給付票款執行事件之強制執
    行。
三、經本院調取該執行卷宗及99年度審訴字第1248號債務人異議
    之訴之卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。本院審酌本件聲請人提起債務人異議之訴，其訴訟標的金
    額為新台幣（下同）1,517,000元，已逾150萬元，為得上訴
    第三審案件，並參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一
    、二審、三審通常程序審判案件之期限各為1年4月、2年、1
    年，共計4年4個月，因停止執行程序相對人所受之損害為無
    法即時受償之利息損失，而本件聲請人係提出時效抗辯等情
    事，本件債務人異議之訴案情應屬單純，應得於2年內審結
    ，再以相對人之系爭債權額按法定利率年息5％計算為151,
    700元（即1,517,0005％2＝151,700），爰取其概數15
    萬元作為相對人因聲請人提起債務人異議之訴，因而停止執
    行致未能即時受償之損害額。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
