【裁判字號】    99,交簡,21
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第21號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1141號），本院新店簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽請移由本
院普通庭審理，因被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑判決如
下：
    主  文
甲○因過失傷害人，處拘役伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於案發後留在現場，於警方人員到達現場，尚不知其為肇
    事之人前，主動向警方人員坦承肇事並接受裁判，有道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，被告所為合於自首
    規定，依法減輕其刑。審酌被告現仍為學生，因一時疏失致
    罹本件犯行，告訴人所受傷害程度尚輕，被告犯罪後態度良
    好及尚未與告訴人達成和解等一切情狀，從輕量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第284條第1項前段、第62條前段，第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
