【裁判字號】    99,聲,302
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第302號
聲請人
即被告  甲○○
                （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（98年度訴字第1553號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件之聲請書所載。
二、聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於民國九十八年九月十八日以九十八年度訴
    字第一五五三號起訴書向本院提起公訴，經本院訊問後，認
    被告犯刑法第三百三十九條第一項、第二百十六條、第二百
    十一條、第二百十二條、第一百五十八條等罪嫌重大且係本
    案起訴書犯罪事實二部分詐騙犯行負責與真實姓名、年籍均
    不詳綽號冠軍、湯圓之成年男子聯絡之人，尚有共犯真實姓
    名、年籍均不詳綽號冠軍、湯圓之成年男子大陸地區之詐欺
    集團之共犯尚未到案，有事實足認有與尚未到案之真實姓名
    、年籍均不詳綽號冠軍、湯圓之成年男子勾串之虞，非予羈
    押顯難進行追訴、審理，有刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第二款所定情形，有羈押之必要，自九十八年九月十八日起
    執行羈押，並先後自九十八年十二月十八日、九十九年二月
    十八日起各延長羈押二月在案。茲查被告上開羈押原因仍然
    存在，不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，為
    無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
