【裁判字號】    99,司促,6356
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第6356號
聲  請  人
即債權人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰陸拾陸萬零柒佰貳拾
    陸元，及自民國九十九年三月五日起至清償日止，按年息百
    分之一．七八五計算之利息，暨自民國九十八年四月六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰伍拾壹萬肆仟陸佰伍
    拾肆元，及自民國九十九年二月五日起至清償日止，按年息
    百分之一．八二計算之利息，暨自民國九十八年三月六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾捌萬柒仟佰肆拾柒
    元，及自民國九十九年一月五日起至清償日止，按年息百分
    之一．八二計算之利息，暨自民國九十九年二月六日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
