【裁判字號】    95,訴,5673
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第5673號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五
年七月十一日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄、事實及理由欄第二項第一行、第四
項(二)倒數第五行中關於記載「古雪芬」，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
