【裁判字號】    99,易,104
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度易字第104號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國99年1 月29日所為判決之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文第二項「供犯罪使用之鐵撬壹支沒收
」一語，應予刪除。
    理  由
一、按刑事判；決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決
    之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁
    定更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第二項有關「供犯罪使用
    之鐵撬壹支沒收」，經核於同判決理由欄中業已明載「該鐵
    撬一支，因報警當時未扣案，且己時隔8 年，顯然不能證明
    仍然存在，為免執行困難，爰不宣告沒收」等語。是主文第
    二項顯係誤植，且不影響全案情節與判決本旨者，揆諸前揭
    法條及大法官會議解釋意旨，逕以裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
