【裁判字號】    98,審司聲,3622
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3622號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因返還提存物事件，前遵
    本院75年全字第1783號裁定，提存40萬元，並以本院75年度
    存字第3173號提存在案。茲因訴訟終結，聲請人聲請本院98
    年度審司聲字第2368號函催告相對人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明，求為裁定准予發還前
    開提存物等語，並提出提存書、本院民事執行處函、本院民
    事庭行使權利通知函各一件（均影本）為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準
    用之，同法第106條亦有明文。所謂「受擔保利益人行使其
    權利」，係指向法院起訴或為與起訴有相同效果之訴訟行為
    （如聲請調解或聲請發支付命令）而言。從而，受擔保利益
    人如已於供擔保人所定期間內起訴請求者，法院即不得依供
    擔保人之聲請，裁定命返還提存物或保證書，此有最高法院
    80年臺抗字第413號判例、85年度台抗字第344號裁判參照。
三、經查：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人前遵本院
    75年度全字第1783號民事裁定為擔保假扣押，提供新臺幣40
    萬元為擔保金，聲請本院對相對人之財產實施假扣押強制執
    行。嗣上開擔保金經相對人甲○○聲請本院77年度執字第49
    46號扣押，並於77年8月22日77年度民執甲字第4946號函准
    由相對人甲○○領取完畢，業經本院依職權調閱本院75年度
    存字第3173號及77年度取字第2803號卷查核屬實，是本件聲
    請人聲請返還之提存物應為執行債權人甲○○收取後之餘額
    利息15,4 58元，合先敘明。又聲請人以訴訟終結為由，聲
    請本院98年度審司聲字第2368號催告相對人於文到25日內就
    上開餘額利息行使權利，相對人已於98年11月30日以其財產
    遭相對人不當假扣押而受有損害為由，向聲請人提起侵權行
    為損害賠償之訴（案號：臺灣臺北地方法院98年度審訴字第
    6711號），有民事起訴狀影本附於本院98年度審司聲字第23
    68號行使權利卷可稽，相對人既已依法行使權利，揆諸前揭
    說明，本件相對人之聲請於法未合，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
