【裁判字號】    99,司促,4532
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第4532號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人
即債務人    己○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾貳萬肆仟零肆拾捌元
    ，及自支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第4532號）
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
          名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉
          准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格
          同一，合先敘明。
    （二）緣案外人張俊捷於民國（下同）85年8 月8 日為借款
          名義人何淨如之連帶保證人，替何淨如擔保向聲請人
          借款新臺幣（下同）509 萬，約定借款期限自85年8
          月8 日起至92年8 月8 日，利息按年息9.31% 計算，
          並約定若不依約清償或攤還本金時，借款名義人即喪
          失期限利益，債務視為全部到期，且另須逾期在六個
          月以內者，按上開利率之一成，逾期超過六個月者，
          按上開利率之二成加計違約金。
    （三）詎，借款名義人何淨如自88年4 月8 日起即未依約繳
          款，聲請人遂聲請板橋地方法院強制執行拍賣抵押物
          ，並蒙88年度執字第18358 號拍定在案，依拍定後聲
          請人仍有本金餘額2,052,707 元及利息違約金未受償
          。
    （四）另，案外人張俊捷不幸於88年6 月17日死亡，相對人
          為其配偶及第一順位繼承人，且渠等並未於法定期間
          內聲明限定或拋棄繼承，依法應承受被繼承人即案外
          人張俊捷財產上一切權利、義務。
    （五）嗣，聲請人與相對人於92年10月間以624,048 元達成
          和解，惟相對人僅償還100,000 元，尚餘524,048 元
          未清償。
    （六）以上所述茲有貸款約定書、債權計算書、板橋地方法
          院分配表、台北地方法院家事法庭函及繳款明細可稽
          。為此狀請  鈞院鑒核，基於連帶保證法律關係，賜
          准鈞院依督促程序迅對相對人等發支付命令，實為法
          便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
