【裁判字號】    99,簡,863
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第863號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第三四八二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充、更正如下：
  (一)甲○○前於1.民國九十四年間，因施用毒品而違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣士林地方法院以九十四年度毒聲字第
    一四○號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第七四二
    號不起訴處分書為不起訴處分確定；嗣於2.九十五年間，因
    施用毒品而違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院（下稱板橋地院）以九十六年度易字第五二二號刑事判決
    ，判處有期徒刑三月確定，再經同院以九十六年度聲減字第
    四五四四號裁定減刑為有期徒刑一月又十五日確定，於九十
    六年十一月三十日縮短刑期執行完畢；再於3.九十六年間，
    因詐欺案件，經板橋地院以九十六年度簡字第八六三六號刑
    事判決，判處有期徒刑三月確定，於九十七年七月一日縮短
    刑期執行完畢。
  (二)甲○○係於九十八年十一月十一日九十許，在臺北市信義區
    某汽車賓館內，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食
    煙霧之方式，施用甲基安非他命一次。
  (三)甲○○為警查獲時，經其自願性同意搜索，當場扣得如附表
    所示之物。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他
    命前後持有甲基安非他命之低度行為，應為施用甲基安非他
    命之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)查被告甲○○有如上所載之犯罪科刑執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒刑執行
    完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告前曾因施用毒品，經法院分別裁定送觀察、勒戒
    及判刑確定，仍未能把握自新機會，徹底戒除施用毒品之惡
    習，仍再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥
    性等障礙之甲基安非他命，惟念其施用毒品乃戕害自身身心
    健康，尚未危及他人，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，
    兼衡其犯罪動機、手段、施用毒品之次數等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警儆。
  (四)扣案如附表編號所示之物，均係被告所有供犯本案施用第二
    級毒品罪所用之物，迭據被告於偵訊時供承在卷（毒偵卷第
    三二頁參照），均應依刑法第三十八條第一項第二款、第三
    項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表
┌──┬─────────┬──┬──────────┐
│編號│物品名稱          │數量│  扣押物品清單編號  │
├──┼─────────┼──┼──────────┤
│ 一 │玻璃球管          │壹支│臺北地檢署九十八年度│
│    │                  │    │綠保管字第一三三四號│
│    │                  │    │編號１              │
├──┼─────────┼──┼──────────┤
│ 二 │吸管              │貳支│臺北地檢署九十八年度│
│    │                  │    │綠保管字第一三三四號│
│    │                  │    │編號２              │
├──┼─────────┼──┼──────────┤
│ 三 │鼻管              │貳個│臺北地檢署九十八年度│
│    │                  │    │綠保管字第一三三四號│
│    │                  │    │編號３              │
├──┼─────────┼──┼──────────┤
│ 四 │藥鏟              │壹支│臺北地檢署九十八年度│
│    │                  │    │綠保管字第一三三四號│
│    │                  │    │編號４              │
└──┴─────────┴──┴──────────┘
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第3482號
    被  告  甲○○  女  24歲(民國○○年○月○○日生)
                    住臺北巿萬華區○○○路○段125巷7弄8
                      號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣地士林方法院（以下簡
    稱士林地院）以９４年度毒聲字第１４０號裁定送觀察、勒
    戒後，無繼續施用毒品之傾向，經臺灣士林地方法院檢察署
    （以下簡稱士林地檢）檢察官於９４年４月２９日以９４年
    度毒偵字第７４２號為不起訴處分確定並釋放（９４年５月
    ２日出所），詎甲○○又在五年內，於９８年１１月１１日
    ９時許，在臺北巿信義區行天宮附近之某賓館施用第２級毒
    品安非他命，為警於９８年１１月１１日２１時４０分許，
    在臺北巿萬華區○○○路○段與西園路一段口查獲，扣得施
    用毒品器具玻璃球管乙支、吸管２支、鼻管２個及藥鏟乙支
    （內有安非他命殘渣）等物。
二、案經臺北巿政府警察局萬華分局報請偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業經被告甲○○自白不諱，且有尿液檢驗報告影
    本及委驗單影本各乙份附卷可稽，復有如事實欄扣押證物可
    資佐證，又被告前因施用毒品案件，經依士林地院以９４年
    度毒聲字第１４０號裁定送觀察、勒戒後，無繼續施用毒品
    之傾向，經士林地檢檢察官以９４年度毒偵字第７４２號為
    不起訴處分確定並釋放，有不起訴處分書及全國施用毒品案
    件紀錄表各乙份附卷可稽。其於５年內再犯毒品危害防制條
    例第１０條之罪，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第１０條第２項
    之罪，如事實欄扣押之物併請依法宣告沒收銷燬。
三、依毒品危害防制條例第２３條第２項、刑事訴訟法第４５１
    條第１項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國        99   年   1   月    29    日
                              檢 察 官    吳  宗  樑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國        99    年    2  月    26    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第１０條第２項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
