【裁判字號】    99,審補,378
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    確認土地使用權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第378號
原      告  甲○○
上列當事人間確認土地使用權事件，原告起訴未據繳納裁判費，
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補正下列事項，逾期未為補正，即駁回原告之訴，
特此裁定。
    應補正之事項
一、查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項部分，原告係
    主張被告應以承受人之身分負擔承受建物內的土地價稅之義
    務，其訴訟標的價額應以原告起訴時所受利益之客觀價額為
    準，茲命原告查報上開聲明所得之客觀利益價額（如地價稅
    ）。
二、如未查報上開訴訟標的價額，則暫按民事訴訟法第77條之12
    規定，繳納第一審裁判費新臺幣17,335元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
