【裁判字號】    99,審重訴,16
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審重訴字第16號
聲  請  人  甲○○
即  原  告
訴訟代理人  陳旻沂律師
聲  請  人  丙○○○即藍麗雲.
即  被  告
            乙○○
前列 2人共
同訴訟代理  孫志鴻律師
人
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被繼承人藍麗雲生前均長住於高雄
    ，所遺留之遺產及債務糾紛亦大多在高雄地區，且兩造所委
    任之訴訟代理人亦均在高雄地區，為協商和解或調查證據之
    便利，兩造同意本件由臺灣高雄地方法院管轄，爰聲請將本
    案移轉臺灣高雄地方法院管轄等語。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但關於由一定法律關
    係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟法
    第24條第1 項、第2 項分別定有明文。又法律之所以規定當
    事人得合意定管轄法院，乃係因法定管轄規定實際上常造成
    當事人諸多不便，若無公益上之特別考量（例如專屬管轄之
    規定），為兼顧當事人實行訴訟之方便，自應容許當事人得
    合意約定第一審管轄法院，此亦係當事人程序選擇權之具體
    表現。再按所謂管轄之合意係指當事人兩造所為定管轄法院
    之意思表示合致而言，構成此項合意之意思表示，或為明示
    或為默視均無不可。定此合意之處所，或在訴訟外為之，或
    在訴訟中為之，亦無所問。定此合議之時期，得於起訴前或
    訴訟繫屬中（參見吳明軒著中國民事訴訟法上冊第86頁以下
    ）。蓋若當事人約定管轄法院符合其等彼此之利益，且未造
    成公益之侵害，基於當事人係民事程序主體，自應尊重其等
    對程序選擇之權利，而應肯任其等得再合意約定管轄法院，
    並由原繫屬法院依職權或依聲請移送案件於約定之管轄法院
    。換言之，當事人是否可於訴訟繫屬後始約定合意管轄之法
    院，即應依上述標準予以審酌判斷。是民事訴訟法第28條規
    定雖僅針對所繫屬之法院「無管轄權」時而為規定，與繫屬
    於「有管轄權」法院後始約定管轄法院之情形不同，惟其既
    同有移轉管轄之必要，本於「相同者應為相同處理」之法則
    ，自應予以類推適用。
二、經查，本件原告與被告間清償債務事件，因被告丙○○○住
    所在地為臺北市○○○路○ 段47號3 樓，依民事訴訟法第1
    條之規定，本院係有管轄權之法院。嗣兩造於99年3 月9 日
    共同具狀表示合意約定本件由臺灣高雄地方法院管轄。本院
    審酌兩造具狀表明合意管轄法院之時，本院尚未就本件為言
    詞辯論，是若將本件移轉臺灣高雄地方法院管轄，尚不致浪
    費過多司法資源，且未妨礙其他案件當事人之利用法院，於
    公益並未造成侵害。
三、綜上所述，本件當事人於起訴後、受訴法院為本案之言詞辯
    論前，就非屬專屬管轄之事件，合意定第一審之管轄法院，
    本於尊重當事人程序選擇權之原則，且審諸兩造合意管轄之
    內容，於雙方當事人有利且未損及公益，本院自應受其等合
    議管轄之拘束，爰類推適用民事訴訟法第28條第1 項之規定
    ，將本件移送於臺灣高雄地方法院。
四、類推適用民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
