【裁判字號】    99,審補,374
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第374號
    原  告  乙○○
上列原告與被告甲○○間塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額依原告主張塗銷抵押權所受利益
核定為新台幣（下同）600萬元，應徵第一審裁判費60,400 元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
