【裁判字號】    99,審訴,369
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第369號
原      告  乙○○
訴訟代理人  尤英夫律師
            胡智忠律師
            黃宗哲律師
上列原告與被告丙○○、甲○○間請求所有權移轉登記事件，原
告起訴未據繳納全部裁判費，查原告就本件訴之聲明請求將如附
表項目一、二所示土地及建物所有權移轉登記予原告，惟並未表
明如附表項目二所示系爭建物之交易價額，使本院無法核定訴訟
標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送
達5日內查報如附表項目二所示系爭建物最新市場買賣客觀交易
價值證明（包括但不限於：鑑價報告、房屋仲介行情證明等，不
得僅以房屋課稅現值為依據），並按該最新市場交易價值所載加
訴之聲明所請求如附表項目一所示土地所有權移轉登記之訴訟標
的價額新臺幣（下同）29,520,618元，依民事訴訟法第77條之13
所定費率，於扣除已繳裁判費21,196元後，補繳該裁判費，逾期
未查報訴訟標的價額及繳裁判費者，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
