【裁判字號】    99,上更(一),54
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              99年度上更(一)字第54號
上  訴  人
即  被  告  壬○○
自  訴  人  庚○○
            辛○○(即自訴人己.
            戊○○(即自訴人己.
            甲○○(即自訴人己.
            丁○○(即自訴人己.
            乙○○(即自訴人己.
            丙○○(即自訴人己.
上列上訴人因誣告案件，不服臺灣桃園地方法院95年度自字第10
號，中華民國96年4月17日第一審判決，提起上訴，本院判決後
，經最高法院發回更審，本院裁定如下：
    主  文
自訴人庚○○應於本裁定送達五日內，委任律師為代理人。
自訴人己○○之配偶辛○○；自訴人己○○之子戊○○、陳昱偉
、丁○○、乙○○、丙○○應於本裁定送達五日內，委任律師為
代理人。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴。又自訴之提起，應委任律師行
    之。自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法
    第319條第1項、第2項、第329條第2項分別定有明文。又刑
    事案件，一經提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法院，訴訟在
    該審級法院繫屬中，訴訟主體相互間即發生訴訟上之權利義
    務關係，此訴訟關係，法院與當事人均應受其拘束，故訴訟
    繫屬繼續中，訴訟關係固然存在，該繫屬法院自應加以審判
    ，但一經終局裁判，審級訴訟關係即已消滅。則自訴案件倘
    經繫屬之第一審或第二審法院為終局判決，原有審級之訴訟
    關係即歸於消滅，當事人若表示不服，提起第二審或第三審
    上訴，乃繫屬於另一審級之開始，與該上訴審發生另一審級
    之訴訟關係。參照刑事訴訟法第38條準用第30條規定及司法
    院院字第1755號解釋，自訴人委任律師為代理人之委任狀，
    應於每一審級提出，案件於該審級終結後，原有委任效力即
    不復存在。
二、查本件自訴人庚○○、己○○（業於民國98年12月10日死亡
    ，其繼承人為辛○○、戊○○、甲○○、丁○○、乙○○、
    丙○○，有桃園縣楊梅鎮戶政事務所函在卷可按）自訴被告
    壬○○誣告案件，經原審法院以95年度自字第10號判決後，
    因被告壬○○不服原審法院判決向本院提起上訴，本院為不
    利被告判決後，被告不服上訴最高法院，經最高法院發回本
    院更審，揆諸上開說明，自訴人於本院原有委任律師之效力
    即不復存在，自訴人應再行選任律師為自訴代理人。又自訴
    人若於最高法院發回本院更審後，自訴人未及依刑事訴訟法
    第319條第1項、第2項委任律師為代理人前死亡時，該委任
    律師為自訴代理人之義務，即應由該死亡自訴人之繼承人負
    擔（與刑事訴訟法第332條規定以自訴人已委任律師為代理
    人後方發生死亡之情形不同），茲自訴人庚○○及己○○之
    繼承人於最高法院發回本院更審後，均未再行委任律師為代
    理人，自應由本院命自訴人庚○○及己○○之繼承人辛○○
    、戊○○、甲○○、丁○○、乙○○、丙○○於本裁定送達
    後5日內，補正委任律師為自訴代理人，進行本件訴訟。
三、依刑事訴訟法第329條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
