【裁判字號】    99,上易,274
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度上易字第274號
上  訴  人  乙○○
被上  訴人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年
12月31日臺灣板橋地方法院98年度訴字第2344號第一審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費用，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原審以裁定
    命其於5日內補正，上訴人業於民國99年2月11日收受該裁定
    正本，有送達證書存卷可按（見本院卷第17頁），茲已逾限
    ，上訴人仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官 洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
