【裁判字號】    98,重上,444
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第444號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  陳祥彬律師
被 上訴 人  甲○○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年
6月25日臺灣板橋地方法院98年度重訴字第193號第一審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依民事訴訟法第77之16條規定，繳納裁判費
    ，此乃必須具備之程式。經查：本件上訴人提起上訴，未據
    繳納第二審裁判費。上訴人向本院聲請訴訟救助，經本院於
    民國99年1月29日裁定駁回聲請（案號：98年度聲字第323號
    ），並經本院於99年2月24日以裁定命上訴人於7日內補正，
    上訴人業於99年3月1日收受該裁定正本（見本院卷第35頁）
    。茲上訴人迄未繳納裁判費，亦有本院裁判費或訴狀查詢表
    附卷可考（見本院卷第36、37頁）。上訴人之上訴不合法，
    爰裁定駁回上訴人之上訴。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文、第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                      民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
