【裁判字號】    98,重附民上,26
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度重附民上字第26號
上  訴  人  壬○○
訴訟代理人  林瑞富  律師
被  上訴人  龍邦開發股份有限公司
兼上代表人  甲○○
被  上訴人  癸○○
            丑○○
            辛○○
            乙○○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
            庚○○
            丁○○
            子○○
上列當事人間因詐欺附帶民訴案件，上訴人不服台灣士林地方法
院中華民國98年8 月21日第一審附帶民訴判決（96重訴字第12號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應連帶給付上訴人新台幣1億5397萬2400元及自
      原審起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，依年利率
      5％計算之利息。
    (三)訴訟費用由被告連帶負擔。
    (四)請准供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：引用刑事案原審96年自字第12號之上訴及
    理由(一)狀所載（如附件）。
三、證據：引用刑事案件之證據資料。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人龍邦開發公司、甲○○、癸○○、丑○○、辛
    ○○、乙○○○、李志春、庚○○、丁○○、楊馨韓、己○
    ○、戊○○都被訴詐欺案件於原審審理時，上訴人亦對於被
    上訴人提起附帶民事訴訟，原審以該刑事案件業經原審以96
    年度自字第12號判決無罪，因而依上開規定駁回上訴人所提
    起之附帶民事訴訟及假執行之聲請，經核並無不合。嗣自訴
    人不服刑事判決提起上訴，上訴人亦對於附帶民事訴訟判決
    提起上訴，上開刑事判決亦經本院98年度上訴字第2527號判
    決駁回上訴在案，因而上訴人對於附帶民事訴訟判決之上訴
    ，亦無理由，亦應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條、第368條，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3    月    17     日
                    刑事第二庭  審判長法  官  洪光燦
                                      法  官  林恆吉
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳紀語
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
