【裁判字號】    97,重上,481
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第481號
上  訴  人  金品社區管理委員會
法定代理人  甲○○
被上訴人    嘉璟建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償等事件，上訴人對於中華民國98年12月29
日本院97年度重上字第481號第二審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    、第77條之13規定繳納裁判費，此乃法定必備之程式。次按
    依民事訴訟法第481條準用同法第442條第2項規定，上訴不
    合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第二審法院
    應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
    又依同法第466條之1第4項規定，對於第二審判決上訴，上
    訴人未委任律師或具有律師資格者為訴訟代理人，經第二審
    法院定期命其補正，而逾期未補正，亦未依同法第466條之2
    為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
二、經查，本件上訴人不服本院97年度重上字第481號第二審判
    決，提起上訴，核上訴人之訴訟標的金額為新台幣（下同）
    350萬元（即每個停車位50萬元），第三審應徵裁判費5萬
    3,475元，未據上訴人繳納，且未於上訴狀內提出委任律師
    或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，經本院於民
    國（下同）99年2月11日裁定限期命其於7日內補正，上訴人
    業於99年2月25日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按（
    見本院卷第324頁）。茲上訴人已逾限仍未遵行補正，此有
    本院裁判費或訴狀查詢表可考，其上訴自非合法，應予駁回
    。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第442條
第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
