【裁判字號】    99,聲減,35
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第35號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減刑為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件所載。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑減其刑期二分之一；又依本條例應減刑之罪，
    已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑
    之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項定有明文
    。次按中華民國九十六年罪犯減刑條例第9 條規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減
    為六月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知
    易科罰金折算之標準。」關於併諭知易科罰金之折算標準，
    應依原判決時所應適用法律有關定應執行刑之法律規定定之
    ，並不生新舊法比較適用問題（臺灣高等法院96年第一次刑
    事庭庭長會議就罪犯減刑條例法律問題之決議第4 號）。
三、經查：
  (一)按94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第2 條
    第1項 規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。
  (二)受刑人甲○○於93年4 月26日犯傷害罪，經本院於96年7 月
    12日以95年度上訴字第2415號判決，判處有期徒刑五月確定
    在案。而受刑人為犯罪行為時之刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。」依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，則受刑人附表所示行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元三百元折算一日，折算新臺幣後，以新臺幣
    九百元折算一日，而95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比
    較修正前、後易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布
    施行前之規定較有利於受刑人，故依現行刑法第2 條第1 項
    前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰
    金之折算標準。
  (三)檢察官以受刑人所犯傷害罪，其犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，合於減刑條件而聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。而受刑人本件犯罪時間係在93年4 月26日，故併諭
    知易科罰金之折算標準時，應依本院上開判決確定時所應適
    用法律即90年1 月10日修正之刑法第41條規定定之。縱上所
    述，本件聲請經核尚無不合，應予准許。
據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
、第8 條第1 項，修正前（90年1 月10日修正公布施行）刑法第
41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條第1 項，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
