【裁判字號】    98,重上,569
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第569號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因分配表異議之訴事件，上訴人
不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的價額為新臺幣（
下同）15,094,271元，第三審應徵裁判費217,320 元，未據繳納
。茲依民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項前段規定，限上訴
人於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
