【裁判字號】    99,聲,686
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第686號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請被告於假
釋中付保護管束（99年度執聲付字第183號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因吸用麻藥、變造特種文書及
    非法販賣化學合成麻醉藥品等案件，經臺灣板橋地方法院以
    86 年度訴字第181號判決分別判處有期徒刑10月、4月及5年
    6 月，其中吸用麻藥及變造特種文書部分未據上訴而確定，
    另非法販賣化學合成麻醉藥品部分上訴後，經本院以87年度
    上更一字第110號判決判處有期徒刑 5年6月，並經最高法院
    87年度台上字第3320號上訴駁回確定。又因施用毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院86年度訴字第253號判處有期徒刑 3年2
    月確定。又犯幫助販賣第一級毒品未遂罪，經本院92年度上
    訴字第4316號撤銷原判決改判處有期徒刑3年6月，並經最高
    法院93年度台上字第3790號上訴駁回確定。嗣經臺灣板橋地
    方法院 96年度聲減字第419號減刑並定其應執行之刑為有期
    徒刑 7年7月確定。於民國（下同）91年11月8日送監執行。
    茲受刑人業經報請法務部核准假釋在案，爰請依刑事訴訟法
    第481條第1項規定，裁定假釋中付保護管束等語。
二、查被告甲○○因吸用麻藥、變造特種文書及非法販賣化學合
    成麻醉藥品等案件，經臺灣板橋地方法院以86年度訴字第18
    1號判決分別判處有期徒刑10月、4月及5年6月，其中吸用麻
    藥及變造特種文書部分未據上訴而確定，另非法販賣化學合
    成麻醉藥品部分上訴後，經本院以 87年度上更一字第110號
    判決判處有期徒刑5年6月，並經最高法院87年度台上字第33
    20號上訴駁回確定。又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院86年度訴字第253號判處有期徒刑 3年2月確定。又犯幫助
    販賣第一級毒品未遂罪，經本院92年度上訴字第4316號撤銷
    原判決改判處有期徒刑3年6月，並經最高法院93年度台上字
    第3790號上訴駁回確定。嗣經臺灣板橋地方法院96年度聲減
    字第419號減刑並定其應執行之刑為有期徒刑 7年7月確定。
    於91年11月8日送監執行。茲受刑人業經法務部矯正司99年3
    月10日法矯司字第0990905395號函核准假釋在案，有該假釋
    出獄人交付保護管束名冊附卷可稽，檢察官因而聲請最後事
    實審之本院裁定受刑人假釋中付保護管束，本院認檢察官之
    聲請為正當，爰依刑法第 93條第2項規定，裁定被告於假釋
    中付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉華
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
