【裁判字號】    99,聲,543
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第543號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  扶助律師鄭曄祺律師
上列被告因98年度上訴字第4776號殺人等案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
     主   文
聲請駁回。
     理   由
一、本件被告甲○○因殺人等案件，前經本院訊問後，認為有刑
    事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，而有羈押之必
    要，於民國98年12月3日執行羈押，並於99年3月3日起延長
    羈押2月在案。
二、聲請意旨略以：被告僅在樹林市○○街○段16巷31號2樓共同
    毆打被害人張志堅，並強行將被害人押上車，但並未同車，
    此時被害人除身上未穿衣褲外，其餘完好無缺，嗣被害人被
    陳佳泰、陳思翰等人載至台北市○○○路118巷7之1號時，
    被害人已奄奄一息，足見被告之清白。又被告要靠鈞院澄清
    清白，若棄保逃亡等同默認，況被告家中經濟亦不允許逃亡
    海外，被告交保僅想安頓家母並工作存錢以備將來執行時家
    中所需云云。
三、按法院對被告執行之羈押，本質上係為使訴訟程序得以順利
    進行或為保全證據或為保全對被告刑罰執行之目的，而對被
    告所實施之剝奪人身自由之強制處分，是對被告有無羈押之
    必要，當由法院以上述羈押之目的依職權為目的性之裁量。
    而羈押被告之審酌，並非在行被告係有罪、無罪之調查，而
    係以被告所犯罪嫌是否重大，有無羈押原因及必要性，資為
    是否羈押之依據。因之羈押所稱之犯罪嫌疑重大，自與有罪
    判決須達毫無懷疑之有罪確信之心證有所不同，法院僅須依
    本案卷證先就形式上觀察該證據有無證據能力，決定該證據
    有證據能力後再就形式上衡量該證據之證據價值，以之決定
    被告「犯罪嫌疑」是否重大，以為憑斷。查本案有同案被告
    黃鋒明、陳思翰、陳佳泰之證述，並有卷附中華民國小客車
    租賃定型契約書1份、馬偕紀念醫院心肺復甦術記錄表暨死
    亡通知單、急診病歷表各1份及現場照片1份在卷可憑，就形
    式上審查結果，可認具有表面可信之程度，應認被告犯罪嫌
    疑確屬重大。又本案被告甲○○經檢察官以殺人等罪提起公
    訴，嗣經原法院以傷害致死等罪判處應執行有期徒刑8年，
    嗣被告及檢察官不服提起上訴，現由本院審理中。茲被告犯
    罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，符合
    刑事訴訟法第101條第1項第3款之規定，且衡諸被告因已受
    重刑之諭知，可預期被告逃匿以規避審判程序之進行及刑罰
    之執行之可能性甚高，而有逃亡之虞，若命被告具保、責付
    或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程
    序之順利進行，非予羈押，國家追訴及刑罰權即有難以實現
    之危險，仍有繼續羈押被告之必要。再參酌被告所涉犯罪情
    節重大，危害社會治安甚鉅，權衡國家刑事司法權之有效行
    使、社會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受
    限制之程度，認對被告維持羈押處分尚屬適當及必要，合乎
    比例原則。而被告聲請意旨所陳其並無參與後段傷害致死犯
    行云云，乃係將來法院為實體判斷之問題，於法尚不能使前
    述羈押之原因消滅。另被告所指之家庭因素，亦不得作為停
    止羈押之理由。是被告以上開事由聲請具保停止羈押，難認
    為有理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  賴邦元
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
