【裁判字號】    99,上訴,478
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第478號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華
民國九十九年二月三日所為第二審判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算。但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力，刑事訴訟法第三百四十九條定有明文
    。又原審法院認上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，同法第三百八十四
    條前段亦定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本法院判決駁回其上訴後，於民國九十九年二月十一日將判
    決正本送達於上訴人親自收受，此有送達證書一件在卷可稽
    。此項上訴期間，依照首開說明，為十日，並自送達裁定之
    翌日即九十九年二月十二日起算，則計至同年月廿一日（星
    期日，無在途期間）滿十日，然因末日為假日，依法應順延
    至廿二日為屆滿。惟上訴人遲至同年月廿五日，始行具狀提
    起抗告，此有經士林看守所蓋用收狀戳記之上訴狀在卷可按
    ，是上訴人業已逾越法定上訴期間，揆諸首揭規定，其上訴
    即非合法，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國   九十九   年   三   月   十七   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
