【裁判字號】    99,非抗,34
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    票款執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度非抗字第34號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  成介之律師
上列抗告人因與乙○○等間票款執行事件，對於中華民國九十八
年十二月三十一日臺灣宜蘭地方法院九十八年度抗字第三一號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一本件相對人以執有抗告人簽發之本票經提示不獲付款為由，聲
  請原法院以九十八年度司票字第三０六號裁定准予強制執行，
  抗告人提起抗告，經原法院以九十八年度抗字第三一號裁定（
  下稱三一號裁定）駁回其抗告。抗告人以：三一號裁定所舉最
  高法院五十二年台抗字第一六三號判例，並未針對發票人簽發
  本票時意思表示不自由情形說明，三一號裁定逕為引用，適用
  法律顯有錯誤；伊僅係張芳銘保證人，三一號裁定認債權人得
  逕對保證人聲請本票強制執行，違反民法第七百四十五條規定
  及最高法院二十年上字一二００號判例，適用法規顯有錯誤，
  所涉及之法律見解具有原則上重要性為由，提起再抗告，原法
  院認不應許可，裁定駁回其再抗告，抗告人就駁回再抗告裁定
  提起抗告到院。
二按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行，票據法第一百二十三條定有明文，執票人依上開規定，
  聲請法院裁定許可強制執行，屬非訟事件，法院僅就形式上審
  查得否准許強制執行，此項裁定並無確定實體上法律關係之效
  力，發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認
  之訴，以資解決。抗告人主張：伊受脅迫而簽發本票，擔任第
  三人張芳銘對相對人債務之保證人云云，即或屬實，亦屬實體
  上法律關係之爭執，非本件非訟程序所得審酌，原裁定以抗告
  人所述三一號裁定並無涉及法律見解具有原則上重要性，認不
  應許可其再抗告，以裁定駁回，核與修正前非訟事件法第四十
  五條第三項、第四項、民事訴訟法第四百三十六條之三第三項
  規定相符，洵為正當。抗告意旨，仍執陳詞，指摘原裁定不當
  ，求予廢棄，為無理由。
三據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第四十六條，民
  事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一
  項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
