【裁判字號】    99,台抗,211
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二一一號
抗  告  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  金 昶 輝
上列抗告人因與甲○○等間聲請確定訴訟費用額事件，對於中華
民國九十九年一月五日台灣高等法院裁定（九十八年度聲字第四
八三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾
新台幣（下同）一百萬元者，不得上訴，為民事訴訟法第四百六
十六條第一項所明定。該上訴利益額數，業經司法院依同條第三
項規定於民國九十一年一月二十九日以（九一）院台廳民一字第
○三○七五號令，提高為一百五十萬元，並自同年二月八日起實
施。又不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
不得抗告，民事訴訟法第四百八十四條亦定有明文。本件抗告人
請求確定相對人負擔其扶助支出之訴訟費用計三萬元，並加付法
定遲延利息，既未逾一百五十萬元，係屬不得上訴於第三審之事
件，其第二審法院所為裁定，依上說明，不得抗告。抗告人對於
不得抗告之裁定提起抗告，自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  沈  方  維
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   三十   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
