【裁判字號】    99,台聲,309
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    拆屋還地等再抗告聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第三○九號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人台北縣淡水鎮公所間請求拆屋還地等事件
，對於中華民國九十八年八月六日台灣高等法院裁定（九十八年
度抗字第一一六五號），提起再抗告，聲請選任訴訟代理人，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人，民事訴訟法第四百六
十六條之二第一項定有明文。對於抗告法院之裁定再為抗告，依
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項規定，準用上開規定。
次按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於請求
救助之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之。此觀民事訴
訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條規定自明。所謂無資
力係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。本件聲請人就其
與相對人台北縣淡水鎮公所間拆屋還地等事件，對於台灣高等法
院裁定（九十八年度抗字第一一六五號）提起再抗告，聲請選任
訴訟代理人，僅泛言伊現為待業中，全家經濟收入每月僅有新台
幣四萬元，生活實為困難云云，並未據提出能即時調查之證據，
以釋明其無資力支出訴訟費用及委任訴訟代理人之主張為真實，
其聲請自屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  沈  方  維
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   三十   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
