【裁判字號】    99,台聲,307
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    損害賠償抗告聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第三○七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民國九十
八年十一月十八日台灣高等法院台南分院裁定（九十八年度再字
第一九號），提起抗告，聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理
人，本院裁定如下
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於上述請
求救助之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之。此觀民事
訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條規定自明。又所謂
無資力係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。本件聲請人
就其與相對人間請求損害賠償事件，對於原法院裁定提起抗告，
以無資力為由聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，惟查聲
請人所提診斷證明書及低收入證明書等件，並不足以釋明其已窘
於生活，且缺乏經濟上之信用，而無資力支出訴訟費用。且抗告
於本院，依法無須委任律師為其訴訟代理人。從而，聲請人之聲
請，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  沈  方  維
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   三十   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
