【裁判字號】    99,台抗,212
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    返還贈與物處罰證人罰鍰
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二一二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因周勝雄與周金城等間請求返還贈與物事件處罰證人
罰鍰，對於中華民國九十八年十一月十八日台灣高等法院裁定（
九十八年度上字第一九一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁定處
新台幣三萬元（下同）以下罰鍰，民事訴訟法第三百零三條第一
項定有明文。查抗告人為證人，經原法院合法通知於民國九十八
年六月二十三日、七月十四日、九月三日、十一月十日到場作證
，有送達證書可按。抗告人無正當理由而不到場，原法院乃裁定
處抗告人罰鍰三萬元，經核於法洵無違誤。抗告意旨略以：伊因
久病纏身，神智經常不清，記憶模糊，對於開庭作證一事，甚無
印象，原法院遽予裁罰，顯非適當等詞，指摘原裁定不當，求予
廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  沈  方  維
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   三十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
