【裁判字號】    99,台聲,303
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    國家賠償再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第三○三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與基隆市政府間請求國家賠償再審事件，對於中華
民國九十八年十月十五日本院裁定（九十八年度台再字第五四號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，如其前訴訟程序應委任律師為訴
訟代理人者，其聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條、第五百
零五條準用第四百六十六條之一第一項前段規定，亦應委任律師
或具律師資格之人為其訴訟代理人，此為必須具備之程式。本件
聲請人對於本院九十八年度台再字第五四號確定裁定聲請再審之
事件，其前訴訟程序係應委任律師為訴訟代理人者，聲請人對之
聲請再審，未據其委任訴訟代理人，前經本院以裁定命於裁定送
達後七日內補正，此項裁定，已於民國九十九年一月二十六日送
達，有送達證書附卷足稽。茲已逾期，迄未據補正，其聲請自非
合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  沈  方  維
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   三十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
