【裁判字號】    99,台聲,311
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    清償債務強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第三一一號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人因與相對人中聯信託投資股份有限公司間請求清償債
務強制執行事件，對於中華民國九十八年五月二十一日本院裁定
（九十八年度台聲字第五一一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院九十八年度台聲字第五一一號確定裁定（下
稱原確定裁定），主張有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一
款所定之事由，聲請再審，無非以：聲請人前對於本院九十七年
度台聲字第五六一號確定裁定（下稱五六一號確定裁定）聲請再
審，業已於五六一號確定裁定之聲請再審狀指明該裁定有合於民
事訴訟法第四百九十六條第一項第一款法定再審事由，原確定裁
定竟認聲請人未合法表明再審理由，聲請再審為不合法，裁定予
以駁回，原確定裁定適用法規顯有錯誤云云，為其論據。
惟按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條
第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體
情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸
命其補正。查本件聲請人前對於五六一號確定裁定，主張有民事
訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定事由，對之聲請再審，
經核其於五六一號確定裁定之民事聲請再審狀內所表明之再審理
由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服理由，而對於該五
六一號確定裁定究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項
第一款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，自難認為已合
法表明再審理由，其聲請再審自非合法，原確定裁定因而駁回其
聲請，自無適用法規顯有錯誤之情事。聲請人對之聲請再審，難
謂有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   三十   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
