【裁判字號】    99,台聲,305
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    國家賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第三○五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與基隆市政府間請求國家賠償事件，聲請訴訟救助
，對於中華民國九十八年七月二十四日本院裁定（九十八年度台
聲字第七六七號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助，民事訴訟法第一百零七條第一項前段定有明文。所謂無
資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。又此項請求救助
之事由，應釋明之，亦為同法第一百零九條第二項所明定。所謂
釋明，指當事人提出法院得以即時調查使法院信其主張為真實之
證據而言。復按當事人曾在下級審法院繳納裁判費，而於訴訟進
行中，不能釋明其經濟狀況確有重大變遷，法院不得遽認其無支
出訴訟費用之資力（本院十七年聲字第一二四號判例參照）。本
件聲請人與基隆市政府間請求國家賠償事件，對於本院九十八年
度台再字第一○號裁定，提起再審之訴，向本院聲請訴訟救助，
雖稱其依最高法院七十二年台上字第七○四號判例，已於再審訴
狀內載明相關事實證據，非顯無勝訴之望，惟查，聲請人並未提
供任何證物釋明現無資力支付再審之訴之訴訟費用，且聲請人曾
於前訴訟程序第一審、第二審、第三審及前再審繳納裁判費，有
各該訴訟卷宗可稽。聲請人亦未提出證據釋明其經濟狀況於訴訟
進行中確有重大變遷。況聲請人自認其向台灣台北地方法院提存
所取回擔保金新台幣十四萬元後，即有資力繳納本件再審之訴之
訴訟費用，足見其顯非無資力之人。原確定裁定因而認其聲請訴
訟救助，不應准許，並無適用法規顯有錯誤之情事。至聲請人另
提出之戶籍謄本、其女之重大傷病證明卡、身心障礙手冊，及郵
政存簿儲金簿等件，無非補充其前聲請訴訟救助之理由，尚不足
以釋明於訴訟進行中其經濟狀況確有重大變遷，致窘於生活，並
缺乏經濟信用。聲請人以原確定裁定有民事訴訟法第四百九十六
條第一項第一款所定之情形，對之聲請再審，為無理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  沈  方  維
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   三十   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
