【裁判字號】    99,台上,446
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    給付土地使用補償金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第四四六號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
被 上訴 人  台北縣政府
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求給付土地使用補償金事件，上訴人對於中華民
國九十八年七月二十九日台灣高等法院第二審判決（九十六年度
上字第三五一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段預納裁判費，此為必須具備之程式，並應依民事訴訟法第
四百六十六條之一第一項前段規定，委任律師為訴訟代理人。本
件上訴人提起第三審上訴，未據預納裁判費，且未委任律師為其
訴訟代理人，嗣雖聲請訴訟救助，但其聲請已經本院以九十九年
度台聲字第一○七號裁定駁回，並於民國九十九年二月十一日送
達此項裁定，有送達證書附卷可稽。上訴人既明知其上訴要件有
欠缺，而於駁回訴訟救助之裁定經合法送達後，逾相當期間仍未
繳納裁判費，並委任律師為其訴訟代理人，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  沈  方  維
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   三十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
