【裁判字號】    99,台聲,306
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    拍賣抵押物強制執行聲請訴訟救助抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第三○六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間拍賣抵押物強制執行事件，聲
請訴訟救助，對於中華民國九十八年十月三十日台灣高等法院裁
定（九十八年度聲字第四一七號）提起抗告，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人乙○○等
間拍賣抵押物強制執行事件，聲請訴訟救助，對於原法院民國九
十八年十月三十日九十八年度聲字第四一七號裁定，提起抗告，
向本院聲請訴訟救助，無非以：伊生活困難，目前無資力再支出
訴訟費用云云，為其論據，並提出財政部台灣省北區國稅局九十
五年度及九十六年度綜合所得稅各類所得資料清單、本院九十七
年度台聲字第四四九號及九十八年度台聲字第五四七號准予聲請
人訴訟救助之裁定等件為證。惟按基於審判獨立原則，另案准予
訴訟救助之裁定，其效力並不拘束本件訴訟救助之聲請。聲請人
所提出之上開綜合所得稅各類所得資料清單僅能證明聲請人於九
十七年度所得收入甚低之事實。又本院向財團法人法律扶助基金
會宜蘭分會函查聲請人是否曾以無資力為由，向該會申請法律扶
助，據覆聲請人因資力部分超過扶助標準，因而撤回申請，有該
分會九十八年十二月二十八日（九八）法扶宜字第○一○九號函
附卷可稽，此外聲請人未提出其他能即時調查之證據，以釋明其
無資力預納抗告裁判費新台幣一千元，是聲請人本件訴訟救助之
聲請，依首開說明，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  沈  方  維
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   三十   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
