【裁判字號】    99,聲,161
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第161號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  盧宛晨更名前為：.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所寄發如附件所示意思表示（即債權讓與）
之通知書為公示送達。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人荷商荷蘭銀行股份有限公司台北
    分公司將對相對人之債權讓與新榮資產管理股份有限公司（
    下稱新榮公司），而新榮公司復將該債權讓與聲請人，嗣經
    聲請人將上開讓與之事由，向相對人之戶籍地為通知，惟遭
    郵局以招領逾期，致無法送達，爰提出債權讓與證明書、受
    讓債權公示送達清冊、戶籍謄本、通知書、郵局掛號收件回
    執影本為證，爰聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查：相對人目前仍設籍在「臺東縣臺東市○○街210號」
    ，而經臺東縣警察局豐里派出所警員查訪後，稱：「該柳州
    街210號建物現為錦江村飯店老闆的兒子，出租予一位曾小
    姐，並詢問曾小姐表示：盧宛晨未住在柳州街210號」等語
    ，有本院民國99年3月16日公務電話1紙在卷可稽。據此，聲
    請人之聲請，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                          書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
