【裁判字號】    99,易,78
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                99年度易字第78號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第252號），本院改行通常審判程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨即公訴意旨略稱：被告甲○○因乙○
    ○曾對其所有之自用小客車吐檳榔汁，竟基於傷害他人身體
    之犯意，於民國98年11月6日凌晨3時許，在臺東縣臺東市○
    ○路○段300巷37號前，徒手毆打乙○○之臉部，致乙○○因
    而受有右側鼻部挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1
    項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決處
    刑書認被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人已於99年3
    月16日具狀撤回告訴，有刑事聲請撤回狀附卷可憑，揆諸前
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  馬培基
                                    法  官  劉正偉
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
