【裁判字號】    99,聲,101
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第101號
聲  請  人
即  債權人  日華資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○○○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主    文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知書為公示送達。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人姓名、居所者，得依
    民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知
    ，民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：馬來西亞商富析資產管理股份有限公司
    臺灣分公司於民國96 年1月17日將其對債務人之債權讓與聲
    請人，聲請人郵寄債權讓與通知信函至相對人戶籍地址，但
    遭退回。聲請人未怠於應有之注意仍無從知悉相對人之住所
    等語，為此聲請裁定准為公示送達。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、退回之
    信封二紙、債權讓與聲明書暨報紙公告版面、債權讓與證明
    書（以上均為影本）為證。相對人現未居住於戶籍所設地址
    ，亦經轄區員警訪查屬實，此有本院電話紀錄附卷可稽。綜
    上，堪認聲請人主張可採。從而，聲請人非因自己之過失不
    知上開相對人之住居所，致無從為意思表示之通知，故其聲
    請公示送達，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3    月    17    日
                                書記官  莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
