【裁判字號】    99,壢簡,137
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第137號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20511 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人商店玻璃，足以生損害於他人，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又損壞他人小客車後照
鏡，足以生損害於他人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。又被告先後2 次
    的毀損行為，係犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，且至今尚未與
    被害人達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。至
    被告持以損壞前揭便利商店門市玻璃、自用小客車後照鏡之
    磚頭1 塊，並未扣案，且亦無證據證明係屬被告所有，故爰
    不另為沒收之諭知，併此敘明之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法
    第1之1條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
