【裁判字號】    98,壢交簡,1628
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1628號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8856號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書），惟犯罪事實欄第3 欄所載之：「行經桃
    園縣中壢市○○路口」，應更正為：「行經桃園縣中壢市○
    ○路口」。
二、訊據被告甲○○固不否認有於上揭時間、地點，與乙○○騎
    乘之車牌號碼K3X-556 號重型機車發生碰撞之事實，惟辯稱
    ：伊自桃園縣中壢市○○路往市區方向行駛至北園路口時，
    適逢綠燈遂加速直行，係乙○○駕車往伊之方向衝過來，始
    會發生碰撞，伊沒有過失云云；被告乙○○亦不否認有於上
    揭時間、地點，與甲○○騎乘之車牌號碼MNW-783 號重型機
    車發生碰撞之事實，惟亦辯稱：伊是在黃燈情況下，從桃園
    縣中壢市○○路○段左轉北園路，當時沒有看見甲○○騎乘
    之車輛，伊沒有疏失云云。然查：上揭事實，業據告訴人甲
    ○○、乙○○分別於警詢時指述綦詳，並有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場採證
    照片10幀等資料附卷可稽，足證被告甲○○行經桃園縣中壢
    市○○路口時，本應注意行車時應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，而伊當時天氣晴、日間自然光線、柏油路
    面乾、燥無缺陷、無障礙物、視距良好等無不能注意之情事
    ，仍貿然加速直行而發生碰撞，顯見被告甲○○就本件車禍
    之發生應有過失至為明確；被告乙○○駕車時亦應注意車前
    狀況，，隨時採取必要之安全措施，並遵守交通安全規則轉
    彎車讓直行車先行之義務，又依當時天氣晴、日間有自然光
    線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等無不能
    注意之情形，竟疏未注意及此，仍貿然左轉致發生碰撞，顯
    見被告乙○○就本件車禍之發生同有過失甚明。另告訴人甲
    ○○因本件車禍受有臉部之開放性傷口、腕挫傷等傷害；告
    訴人乙○○受有腕壓砸傷、踝壓砸傷之傷害等情，均有天晟
    醫院診斷證明書各1 份在卷足佐，是以被告甲○○之過失行
    為與被害人乙○○所受傷害之結果間、被告乙○○之過失行
    為與被害人甲○○所受傷害之結果間，顯均具有相當因果關
    係，被告二人前揭所辯，殊不足採。本案經查事證明確，被
    告甲○○、乙○○二人過失傷害之犯行，堪可認定，均應予
    依法論科。
三、另縱如被告甲○○所述伊係在燈光號誌為綠燈時加速直行，
    然一般人對於行車當時之路況本有相互注意義務存在，以隨
    時採取必要之安全措施，確保每位用路人之人身安全，非謂
    在綠燈之情況下即可不顧一切的加速前行，而忽略四周路況
    可能存在之風險，此顯非一般駕駛人應有之行車態樣，又被
    告乙○○雖表示伊係在燈光號誌為黃燈時左轉，然燈光號誌
    另設置黃燈之目的，係在警示用路人燈光號誌即將轉換為紅
    燈禁行之狀態，以提醒駕駛人應依情況減速停車為是，非在
    表示駕駛人於黃燈時仍可貿然加速闖越黃燈，否則將與燈光
    號誌設置之警惕目的及道路交通安全規則之規範意旨有違。
    是核被告甲○○、乙○○二人所為均係犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪。茲審酌被告甲○○駕駛車輛行經桃園
    縣中壢市○○路口時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，竟疏未注意及此，仍貿然加速往前直行，因而肇
    事，致告訴人乙○○受有腕壓砸傷、踝壓砸傷之傷害；被告
    乙○○駕駛車輛行經桃園縣中壢市○○路○ 段欲左轉北園路
    時，應看清往來車輛讓直行車先行，並注意隨時採取必要之
    安全措施，竟疏未注意及此，貿然向左轉，因而肇事，致告
    訴人甲○○受有臉部之開放性傷口、腕挫傷等傷害，被告二
    人均有過失，而被告乙○○搶黃燈及轉彎車未讓直行車先行
    過失情節較重及其二人之智識程度、素行，犯後均否認犯行
    之態度，且迄今未能達成和解等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
