【裁判字號】    99,交聲,178
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第178號
原處分機關  交通部公路總局新竹監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹監理所桃園監理站於民國99年1 月7 日以桃監裁罰字
第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處
分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國97年9 月4 日下午5 時20分許
    ，騎乘車號136-CPA 號重型機車，於桃園縣桃園市○○路、
    南平路口，因「酒後駕車，經呼氣測試酒精濃度值為0.70MG
    /L超過規定標準」之違規為警舉發，依道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款規定裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    45,000元部分，異議人因上開案件業經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官予以緩起訴處分期滿確定，並繳納處分金25,000
     元 ，是僅就此部分聲明異議，而吊扣異議人駕駛執照12個
    月，施以道路交通安全講習部分則無異議，爰請求撤銷原處
    分裁處罰鍰45,000元部分云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回；次按，依道路交通管理處罰條
    例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌
    日起算，並得依法扣除在途期間；又送達應於受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之；而於應送達處所不獲會晤應受
    送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第73條第1 項，
    分別定有明文。
三、異議人於97年9 月4 日下午5 時20分許，騎乘車牌號碼136-
    CPA 重型機車，因酒後駕車，經呼氣測試酒精濃度值為0.70
    MG/L超過規定標準之違規為警舉發，嗣經交通部公路總局新
    竹監理所桃園監理站所開立裁決書，裁罰異議人45,000元之
    罰鍰在案等情，有裁決書1 張在卷可按。又前開裁決書於99
    年1 月7 日開立後，係於同年1 月11日由郵政機關送達異議
    人位於桃園縣桃園市○○街25號2 樓戶籍地，並經異議人戶
    籍地之管理員俞清儀代為收受之事實，有交通部公路總局新
    竹區監理所桃園監理站送達證書1 紙附卷可稽，是以本件裁
    決書既於99年1 月11日合法送達予異議人，則該裁決書於99
    年1 月11日已發生送達效力之事實，亦堪認定。故異議人如
    欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日起20日內，即於99年1
    月31日以前提出。惟99年1 月31日為國定假日，故依民法第
    122 條之規定，異議人之異議期間應延至上開休息日之次日
    即99年2 月1 日止，始確定屆至。然異議人遲至99年2 月4
    日始具狀向本院提出異議，此有聲明異議狀上之本院收文章
    可稽。是以，異議人聲明異議顯已逾20日之法定不變期間，
    參照前揭法律規定，異議人本件聲明異議於法未合，自應由
    本院裁定駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  交通法庭      法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
