【裁判字號】    98,桃簡,3731
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3731號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第591 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共
同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未遂，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知於民國97年9 月1 日，以「運動博弈機構」誠徵
    外勤專員之名義於自由時報刊登廣告之人，為詐騙集團成員
    ，竟仍基於共同詐欺取財之犯意聯絡，以收取一份資料代價
    新臺幣（下同）1,000 元，擔任該詐騙集團成員中負責收受
    身分資料、帳戶之助理，嗣有丙○○於同年9 月4 日見自由
    時報上有刊登徵人廣告，而陷於錯誤，遂與詐騙集團成員連
    絡，詐騙集團成員中某真實姓名年籍均不詳之成年男子遂指
    示由乙○○於同年9 月5 日上午11時30分許，在桃園縣中壢
    市○○路旁的交流道旁的麥當勞，收取丙○○所交付之身分
    證、駕照影本各1 份以供詐騙集團成員不法之使用。另甲○
    ○於於同年9 月1 日見報紙上有刊登誠徵外勤專員之廣告，
    因而陷於錯誤，而交付其所有之合作金庫銀行存摺影本、台
    北商業銀行存摺影本及身分證影本予某真實姓名年籍不詳之
    詐騙集團成員，嗣於同年9 月4 日發現上開交付之帳戶已被
    金融機構列為警示帳戶，始知受騙，旋甲○○復於同年9 月
    5 日發現該徵求外勤專員之廣告又刊登於報紙上，遂由其胞
    妹張妏琳與該詐騙集團成員連絡，而詐騙集團成員要求張妏
    琳提供身分證影本、銀行存摺影本、提款卡等資料，張妏琳
    遂持其友人洪偉峻之郵局存摺及提款卡，與該詐騙集團成員
    相約在桃園市○○路與縣府路口附近之肯德基，待張妏琳交
    付上開洪偉峻之帳戶予乙○○後，在旁埋伏之警察即將乙○
    ○以現行犯逮捕。案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，如就構成犯罪事實之一
    部，已參與實施即屬共同正犯；且按刑法第28條之共同正犯
    ，係採客觀主義，以共同實施構成犯罪事實之行為為成立要
    件，雖共犯相互間衹須分擔一部分行為，苟有犯意之聯絡，
    仍應就全部犯罪事實共同負責（最高法院49年台上字第77號
    判例、84年度台上字第5039號判決意旨可資參照）。查被告
    乙○○明知某真實姓名年籍不詳之成年男子及其所屬犯罪集
    團成員均係以詐騙他人之款項為目的而為一定之分工，被告
    仍決意加入以賺取該詐騙集團所給予之不法所得，而於該集
    團擔任「車手」之工作，負責收取被害人遭該集團成員詐騙
    後所交付之身分資料及帳戶資料，則被告主觀上顯有將其他
    成員所為視為自己所為之故意，且客觀上業已參與詐欺取財
    罪部分之犯罪構成要件行為，而與該詐騙集團其他成員間存
    有合作、分工之功能性支配關係，依上開判例及判決意旨說
    明，被告自應就加入該詐騙集團後之詐騙犯行負其全部之責
    任，故被告收取被害人丙○○身分證、駕照影本之部分，係
    犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪；另就收取被害人張妏琳
    所提供洪偉峻郵局帳戶、提款卡之部分，則係犯同條第3 項
    、第1 項詐欺取財未遂罪。且被告就前揭犯行與真實姓名年
    籍不詳之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第
    28條之規定，論以共同正犯。再被告所犯上開二罪，係犯意
    個別，行為互殊，應予分論併罰。檢察官聲請簡易判決處刑
    書認被告前揭犯行僅成立幫助犯，容有未洽，應予更正。爰
    審酌被告所為，非但助長不法份子之訛詐歪風，且使執法人
    員難以追查詐騙集團成員之真實身分，惟念其犯後終能坦承
    犯行，態度尚可，併考量被告犯罪之動機、目的、手段及其
    智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑及諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，第
    339 條第1 項、第3 項、第28條、第41條第1 項前段、第51
    條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達後之翌日起10日內，以書狀
    敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將
本人或第三人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
