【裁判字號】    99,桃簡,487
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第487號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第96號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充更正為「(一)甲○○因竊盜案件，前經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國97年7 月31日以97年度
    速偵字第2856號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年。惟
    被告於97年7 月間犯偽造文書等案件，而在緩起訴期間內，
    經本院以98年度訴字第866 號判決分別宣告有期徒刑2 月、
    2 月、2 月及2 月，應執行有期徒刑6 月，嗣經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以98年度撤緩字第713 號撤銷前開緩起
    訴處分，此有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度撤緩字
    第713 號撤銷緩起訴處分書及送達證書附卷可憑，是被告有
    違反刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第2 款之情事，經檢察
    官依職權撤銷緩起訴處分確定，應依法訴追，合先說明。(二)
    被告甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民
    國97年7 月29日下午3 時15分許，在桃園縣中壢市○○路○
    段450 號「中壢家樂福」量販店內，徒手竊取該賣場所陳列
    販賣之晶礦蜜粉底1 瓶( 價值新台幣【下同】約595 元) 及
    超能自動眼線筆1 支( 價值約185 元) ，並破壞該產品之感
    應條碼後，將其放進自身右邊外套口袋，嗣經該店員工廖志
    瑋藉由賣場監視器發現，報警處理後始悉上情。」外，其餘
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告年紀尚輕，僅因一時失慮，竊取賣場陳列販售所有
    之晶礦蜜粉底1 瓶及超能自動眼線筆1 支，犯行顯屬非輕，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
