【裁判字號】    99,壢簡,540
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第540號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ 3.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5938號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○ 竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日；又竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹千
元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正犯罪事實（一）之時間為民國
    98年12月11日上午11時46分許外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○○○○ 所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。被告先後三次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告竊取財物之動機、目的、手段，所竊得
    財物之價值尚非重大，坦認犯行態度尚佳等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲戒。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，信其經
    此追訴審判，當知警惕而無再犯之虞，本院因認被告所受宣
    告刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定
    ，宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
