【裁判字號】    99,他,5
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度他字第5號
原      告  丙○○○
特別代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件，業經原告撤回而終結，應
依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟玖佰肆拾元
，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；當事人為和解者，其和解
    費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定者，不在此限。和
    解成立者，當事人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該
    審級所繳裁判費3 分之2 。民事訴訟法第114 條第1 項前段
    及第84條分別定有明文。
二、查兩造間於本院98年度訴字第1325號請求債務人異議之訴事
    件，原告受法律扶助，並經本院以98年度救字第68號裁定准
    予訴訟救助，嗣原告於上開民事事訴進行中即民國99年1 月
    27日具狀撤回上開訴訟等情，業經本院依職權調取上開案卷
    查明無訛。
三、經本院依職權調閱上開卷證審查後，本件訴訟標的金額合計
    為新臺幣（下同）1,694,040 元，本應徵第一審裁判費17,8
    30元。惟因原告撤回訴訟，原告依民事訴訟法第84條第2 項
    規定，本得聲請退還所繳裁判費3 分之2 ，今雖因訴訟救助
    暫時免繳裁判費而無庸聲請退還，惟計算原告應負擔之裁判
    費仍應按上開比例計算，則原告應負擔之訴訟費用額為5,94
    3 元（計算式為：17,830×1/ 3＝5,943 元，小數點以下四
    捨五入）。又「依第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」，民事訴訟法第
    91條第3 項定有明文，本件雖屬依職權確定訴訟費用額，惟
    仍屬確定訴訟額之相同程序，上開規定得一併適用，故裁定
    如主文後段所示，應即由原告向本院繳納之。
四、末按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條第1 項至第4 項定有明文。本件原告提起上
    開請求損害賠償訴訟，因無資力而向財團法人法律扶助基金
    會桃園分會申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，
    是該分會因本件債務人異議之訴訴訟扶助事件所支出之酬金
    及必要費用，固應視為本件訴訟費用之一部，惟應由法律扶
    助基金會桃園分會向原告請求歸還其支出之酬金及必要費用
    ，並得聲請確定訴訟費用額後強制執行。因之本件本院應依
    職權裁定確定並向原告徵收之訴訟費用額，並不包括前開法
    律扶助基金會分會因法律扶助支出之酬金及必要費用，併此
    敘明。
五、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
