【裁判字號】    99,聲,812
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第812號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第484號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，先後經判
    決確定如附表，依刑法第53條、第51條第6 款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修
    正公布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，依刑法
    第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」最高法院95年
    5 月23日第8 次刑事庭會議決議參照。查受刑人於裁判確定
    前犯數罪，其中如附表編號1 所示犯行係於95年7 月1 日前
    犯之，而修正前刑法第51條第6 款規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數拘役者
    ，比照前款定其刑期。但不得逾4 個月」；修正後刑法第51
    條第6 款規定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但
    不得逾120 日」經比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑
    人，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，依修正前刑法第51
    條第6 款規定，定其應執行之刑。又刑法有關易科罰金（包
    括其折算標準）之修正，乃相當於科刑規範事項之變更，故
    如行為後有關易科罰金之規定有所變更者，亦應依刑法第2
    條第1 項規定，為新舊法之「從舊從輕」比較；且所謂比較
    新舊法應整體適用，不能割裂適用，乃係指與罪刑有關之本
    刑而言，並不包括易科罰金在內之易刑處分，故關於刑罰執
    行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之法律（最高法
    院96年度臺上字第2233號判決意旨參照）。按95年7 月1 日
    修正施行後之刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算
    標準，由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定
    配合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已廢止】規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折
    算為1 日），提高為「以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難」之條件。故修正前關於易科罰
    金之折算標準金額較低，對於受刑人自係較為有利。而本件
    受刑人所犯併罰之其中ㄧ罪固係在新法施行後，然其既另有
    併罰之ㄧ罪係在新法施行前所為，參照刑法第2 條第1 項比
    較新舊法時乃從有利於行為人之規定意旨，自仍應比較新舊
    法，適用最有利於受刑人之規定（臺灣高等法院暨所屬法院
    因應新修正刑法施行座談會第5 號問題研討結果、最高法院
    96年度台非字第102 號判決意旨參照）。經比較新舊法結果
    ，修正前之規定對受刑人較為有利，自應依刑法第2 條第1
    項前段規定，適用修正施行前之刑法第41條第1 項前段規定
    。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，業經臺灣士林地
    方法院、本院先後判處如附表所示之刑，均經減刑，分別確
    定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及各該刑事判
    決書在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。觀諸受刑人所犯如附表所
    示之罪，分別判處如附表所示之刑，本院認合併定其應執行
    刑為如主文所示，應屬適當。又按應併合處罰之數罪，經分
    別判處有期徒刑確定，其中一罪之有期徒刑已執行完畢，由
    檢察官聲請定其應執行之刑確定後，其前已執行有期徒刑部
    分，僅須在應執行之刑中扣除，不能認已執行完畢（最高法
    院96年度臺非字第333 號判決意旨參照）。是本件受刑人所
    犯如附表編號1 所示之罪雖已執行完畢，惟因與附表編號2
    所示之罪應併合處罰，則該罪自不得認已執行完畢，一併敘
    明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第2 條第1 項
    前段、修正前刑法第51條第6 款、第41條第1 項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
