【裁判字號】    99,桃簡,492
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第492號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2851號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鐵管製鐵鉤壹支及鐵線製鐵鉤壹支，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按攜帶兇器竊盜，祇須行竊時攜帶具有危險性之兇器為已足
    ，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要；又無論被告主觀上
    是否旨在行兇抑僅便利行竊，然在客觀上顯具有行兇之危險
    性，自屬兇器之一種，其攜帶而犯竊盜罪，應成立刑法第32
    1 條第1 項第3 款之罪，有最高法院62年度台上字第2489號
    、70年度台上字第1613號判例可資參照，被告甲○○於行竊
    時所攜帶鐵管製鐵鉤1 支、鐵線製鐵鉤1 支均屬金屬製品，
    具有相當重量，器物尖端銳利，有行竊工具照片在卷可稽，
    是客觀上足對人之身體、生命、安全構成威脅，具有殺傷力
    ，顯係具有危險性之兇器，可供兇器使用，係屬兇器無訛。
    故核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    竊盜罪。爰審酌被告僅因一時貪念，竟恣意竊取他人財物，
    顯已侵害他人財產安全，惟念及其坦承犯行，態度尚可，且
    其所竊取之財物業已返還被害人，被害人所受損失已獲部分
    減輕，及考量其犯罪之動機、目的、手段、品行暨所竊取之
    財物價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之鐵管製鐵鉤1 支、鐵
    線製鐵鉤1 支，均係被告所有供其遂行本件竊盜犯行所用之
    物，業據被告供承在卷，均爰依刑法第38條第1 項第2 款宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5
年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
