【裁判字號】    99,聲,285
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第285號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  盈溢電子股份有限公司
法定代理人  丙○○
上當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣捌拾肆萬元後，本院九十九年度司執字第五
七八四號給付票款事件之強制執行程序，於本院九十九年度訴字
第四二八號債務人異議之訴事件終結確定前應暫予停止。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人以鈞院89年度票字第5908號民事
    裁定為執行名義，向鈞院聲請就聲請人之財產為執行，因執
    行無效果，經鈞院於94年1 月10日發給94年度執字第445 號
    債權憑證，相對人復持上開債權憑證，就聲請人之存款債權
    及薪資債權聲請扣押，經鈞院以99年度司執字第5784號給付
    票款強制執行事件受理在案。查上開本票裁定所載本票之到
    期日為民國87年4 月10日，然相對人經鈞院本院裁定准予強
    制執行後，卻未於6 個月內起訴或聲請強制執行，已罹於時
    效而消滅，再者，其於94年取得債權憑證後，復未於3 年內
    再度聲請強制執行，自已罹於時效而消滅，聲請人已向鈞院
    提起債務人異議之訴請求撤銷強制執行程序，為此聲請裁定
    停止鈞院99年度司執字第5784號強制執行事件之強制執行程
    序。
二、按「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第2 項定有明文。
三、經本院調取上開案號執行事件卷宗及本院99年度訴字第428
    號債務人異議之訴事件卷宗審究後，認為聲請人聲請停止執
    行部分尚非無據，應予准許。但依首揭規定定擔保金額而准
    許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執
    行所受損害之賠償，其數額應依停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執
    行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據
    。經查，相對人在上開執行事件所請求實現之權利僅為金錢
    債權，其因停止執行所受之損害，應為其不能即時受償所可
    能遭受之利息損失，且聲請人所提債務人異議之訴何時確定
    ，尚在未知之數，長期停止執行，對相對人即難謂無損害，
    是有命供擔保之必要。本院審酌相對人依上開執行名義所得
    受償之金額為本金3,500,000 元及自87年4 月11日起至清償
    日止按年利率6%計算之利息，則相對人因停止執行無法受償
    所可能遭受之損害為每年210,000 元（計算式：3,500,000*
    6%＝210,000 ）；又本件訴訟標的金額已逾1,500,000 元，
    為得上訴第三審法院之通常訴訟程序民事事件，另參考各級
    法院辦案期限實施要點第2 點第1 、7 ' 8 款規定，民事通
    常程序第一、二、三審審判案件期間分為1 年4 個月、2 年
    及1 年，是系爭確認之訴事件至判決確定之期間約為4 年4
    月，又本院調閱上開債務人異議之訴事件卷宗，依案情繁雜
    程度初步研判，推定一、二、三審審理期間加計行政作業期
    間約以4 年為適當，是以840,000 元為相對人因本件停止執
    行所可能受到損害之擔保金為相當。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
