【裁判字號】    99,補,79
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    返還投資款項等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度補字第79號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還投資款項等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額依據原告之補正民事起訴狀所載核定為新臺
幣（下同）418 萬3,200 元，應徵第一審裁判費4 萬2,481 元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
