【裁判字號】    99,簡,33
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第33號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11956 號號），本院改依通常程序審理後，被告坦承犯行，
本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（詳如附件），另補充如下：「甲○○前於民國92年間因
    竊盜案件，經本院以92年度易字第816 號判決判處有期徒刑
    8 月而確定在案；復於92年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方
    法院以92年度易字第669 號判決判處有期徒刑10月而確定在
    案；又於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第
    1245號判決判處有期徒刑1 年而確定在案，上開數罪經接續
    執行，於民國95年1 月11日假釋出監付保護管束，假釋期間
    因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，尚餘殘刑7 月23
    日；另於94年間因贓物案件，經本院以94年度壢簡字第1605
    號判決判處有期徒刑3 月而確定在案；再於95年間因施用毒
    品案件，經本院以95年度壢簡字第14 23 號判決判處有期徒
    刑6 月而確定在案；繼於95年間因施用毒品案件，經本院以
    95年度訴字第2559號判決判處有期徒刑10月、8 月，應執行
    刑有期徒刑1 年3 月而確定在案，前開4 罪與上述殘刑自95
    年10月2 日起入監接續執行後，前開4 罪復經本院以96年度
    聲減字第2770號裁定各減刑期二分之一，並就施用毒品部分
    定應執行刑為有期徒刑9 月而確定在案，已於96年11月6 日
    易科罰金執行完畢」及「被告於本院調查時，坦承全部犯罪
    事實」。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有
    如前揭有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。被告所犯上開二罪，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰之。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手
    段、對被害人所生危害、迄今仍未賠償被害人所受損失及犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行及諭知易科罰金之折算標準，以示警
    懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，第51條第
    5 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百
元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
