【裁判字號】    99,聲,204
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第204號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二三六○號擔保提存事件聲請人所提存之
九十三年度甲類第七期中央政府建設公債壹張，面額新臺幣壹拾
萬元（債券代號：A九三一○），准予變換為新臺幣肆萬元。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物；前
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之；民事訴訟法
    第105 條第1 項、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第3536號
    民事裁定，曾提供93年度甲類第7 期中央政府建設公債1 張
    ，面額新臺幣（下同）10萬元（債券代號：A9310 ）為擔保
    ，以本院94年度存字第2360號提存在案。茲因前開公債業已
    屆領息日，急需領回辦理領息手續，爰聲請准以變換提存物
    為現金4 萬元等語，並提出本院94年度裁全字第3536號裁定
    、94年度存字第2360號提存書為證。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，除據提出上開證物外，復經
    本院依職權調閱本院94年度裁全字第3536號假扣押民事卷宗
    、94年度存字第2360號提存卷宗查明無訛。依本院94年度裁
    全字第3536號民事假扣押裁定，係准許債權人即聲請人以4
    萬元或同面額之中央政府建設公債93年度甲類第4 期債票為
    債務人供擔保後，得對於債務人之財產，在100,810 元之範
    圍內，予以假扣押，是聲請人聲請以現金4 萬元變換面額10
    萬元之93年度甲類第7 期中央政府建設公債1 張，核與上開
    裁定內容相符。從而，聲請人聲請變換之擔保物與原提供之
    擔保物價值相當，其聲請於法尚無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第106 條前段、第105 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
