【裁判字號】    99,交簡上,25
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度交簡上字第25號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因偽造文書等案件，不服中華民國98年12月22
日本院98年度壢交簡字第2463號第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑書案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度調偵字第205
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄之第二審合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告（下稱被告）乙○○係犯刑法第284條第1項之過失傷
    害罪及刑法第214條之使公務員登載不實罪，各處拘役50 日
    、拘役50日，並定應執行拘役90日及諭知如易科罰金以新臺
    幣1,000元折算1日。經核原判決認事用法，尚無不合，量刑
    亦屬允當。被告上訴意旨陳明：我偽造文書，是因我年少無
    知。過失傷害部分，我和告訴人聯絡過了，其願意和我和解
    等語，並未指摘原判決不當，其上訴自無理由，應予駁回。
二、查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份 在卷可按（見本院簡上字
    第9 至10反面頁），其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承
    犯行，深具悔意，且就過失傷害部分，其於本院審理時已與
    告訴人甲○○達成民事和解，賠償告訴人所受損害，亦有本
    院99年度壢簡調字第46號調解筆錄1 份在卷足憑（見本院簡
    上卷第35頁），堪認被告經此偵審程序及刑之宣告後，日後
    行為舉止自當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規
    定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月     17    日
                  交通法庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  吳宗航
                                  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
