【裁判字號】    99,家聲,144
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第144號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  魏君婷律師
相  對  人  乙○○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院八十八年度繼字第二四五號拋棄繼承事件卷宗
。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本」，「第三人經當
    事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，
    應經法院裁定許可」，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項
    定有明文。上開規定於非訟事件準用之，此觀非訟事件法第
    48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人楊文雄之債權人，被
    繼承人之繼承人前向鈞院聲明拋棄繼承，業經鈞院以88年度
    繼字第245號、第274號、第461號、第462號拋棄繼承事件受
    理，聲請人為利害關係人，爰聲請閱覽88年度繼字第245號
    民事卷宗等語。
三、聲請人就其主張之事實，業據提出與其所述相符之本院99年
    12月28日桃院丁民愛88年度繼字第462號民事庭函、99年1月
    19日桃院永家智88年度繼字第274號家事法庭函、99年2月3
    日桃院永家勇88年度行政繼字第461號家事法庭函等影本為
    證，並經本院調閱前揭拋棄繼承卷宗，認聲請人之聲請於法
    並無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  家事法庭法  官  王兆飛
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                          書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
