【裁判字號】    99,聲,679
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第679號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第54號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之「太陽之歌」盜版光碟貳片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反著作權法案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第19102 號為緩起訴處
    分確定，扣案之「太陽之歌」盜版影音光碟共2 片，均屬供
    犯罪所用之物，依法聲請宣告沒收等語。
二、按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3
    項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯
    人者為限；又檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，著作權法第98條及刑事訴訟法第259 條之1 分別定有
    明文。
三、經查，被告甲○○違反著作權法第91條第3 項之罪，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年1 月14日以96年度偵字
    第19102 號為緩起訴處分確定乙節，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表附卷可參。而扣案之「太陽之歌」盜版光碟片
    2 片，雖係本案告訴人於露天拍賣網站向被告購得，惟依著
    作權法第98條規定，得沒收之物不以屬於犯人者為限，故該
    案既經檢察官為緩起訴處分確定，揆諸前述規定，自應將上
    述扣案物單獨宣告沒收。綜上，本件聲請核無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，著作權法第98條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
