【裁判字號】    99,聲,834
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    證人罰鍰
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第834號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○原名蘇為榮.
上列聲請人因被告吳忻憲違反毒品危害防制條例案件（98年度他
字第4734號），聲請裁定科證人罰鍰，本院裁定如下：
    主  文
甲○○科罰鍰新台幣伍仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人甲○○經合法傳喚應於民國98年12月31
    日14時20分至臺灣桃園地方法院檢察署報到，並就被告吳忻
    憲所涉毒品危害防制條例案件作證，乃於收受送達傳票後，
    無正當理由而不到場，茲依刑事訴訟法第178 條第2 項後段
    規定聲請裁定科以罰鍰等語。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新台幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者亦同。此項科
    罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該管
    法院裁定之。刑事訴訟法第178 條第1 項、第2 項分別定有
    明文。
三、經查，本件聲請人認證人甲○○於偵查之刑事案件程序中，
    經合法傳喚，無正當理由而不到場者，業據聲請人提出證人
    甲○○送達證書1 件為證。又查，上述開庭傳票於98年12月
    16日，寄存於桃園縣政府警察局大溪分局三元派出所，有該
    案送達證書影本1 件在卷可按，是證人甲○○確有經合法寄
    存送達傳票後，無正當理由不到場之情形。且證人甲○○經
    檢察官依法拘提亦無所獲，亦臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官拘票1 份在卷可稽。足認聲請人之聲請為有理由，爰准予
    聲請，對證人甲○○裁定科以如主文所示之罰鍰。
四、依刑事訴訟法第178 條第2 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
