【裁判字號】    99,壢簡,445
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第445號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26579 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上之不法之利益，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除於犯罪事實欄部分補充：「簡吉耀
    以及時通之方式，向居住於桃園縣平鎮市○○路25號之甲○
    ○訛稱：欲販賣網路遊戲之外掛等語，甲○○信以為真，乃
    依簡吉耀之指示，於98年9 月8 日購買價值為新臺幣300 元
    、序號為00000000000000之遠傳行動電話易付儲值卡後，再
    以即時通之方式告知乙○○上開序號」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪
    。本院審酌被告迄今仍未與被害人達成和解，賠償被害人所
    受之損害，自應受相當程度之刑事非難，併考量被告之犯罪
    之動機、目的、手段、所詐得之利益僅300 元暨僅坦承部分
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，第
    339 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後之翌日起10日內，以書狀
    敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將
本人或第三人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
