【裁判字號】    99,桃簡,628
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第628號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第39號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。並應於刑之執行前，令入相當處所施以禁戒陸月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）並補充：被告前因先後二次行竊酒類，經台灣
    士林地方法院以98年度易字第92號判處各有期徒刑3 月，定
    應執行有期徒刑4 月，並應於刑之執行前，令入相當處所施
    以禁戒8 月確定。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有如
    事實欄所示之前案科刑與執行紀錄，此有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷足參，其受有期徒刑執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，竟不思以
    正常管道賺取財物，而以此竊盜行徑為之，且其前有多次竊
    盜罪行，足見仍未警惕，坦認犯行，及其犯罪之動機係為酗
    酒、手段單純等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又查被告因長期酗酒成癮而屢為竊盜犯
    行，此有台灣高等法院被告前案紀錄表、台灣士林地方法院
    98 年 度易字第92號刑事判決書各1 份在卷足參，且觀本件
    被告於警詢時亦自承伊想喝酒而行竊等情，足見被告係因酗
    酒成癮而一再犯罪，復且於出監後未幾即刻竊取酒類，自我
    控制能力確屬薄弱，本院審酌上開各情，因認被告顯有再犯
    之虞，而被告在多次執行罪刑以後，亦無明顯之導正效果，
    足見反覆以刑罰制裁被告，仍未克使被告警惕，為期予被告
    適當之矯正，促使其日後更生再造，爰併諭知應於刑之執行
    前，令入相當處所施以禁戒6 月。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第89
    條第1 項、第2 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官    蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    洪明煥
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
