【裁判字號】    99,簡,35
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    違反農會法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第35號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳志律師
選任辯護人  蕭萬龍律師
選任辯護人  張百欣律師
被      告  甲○○
選任辯護人  陳志律師
選任辯護人  張百欣律師
選任辯護人  蕭萬龍律師
上列被告因違反農會法案件，經檢察官提起公訴（98年度選偵字
第6 號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定適用簡易程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同農會之選舉，對於有選舉權之人，交付財物，而約其
選舉權為一定之行使，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑年。
甲○○共同農會之選舉，對於有選舉權之人，交付財物，而約其
選舉權為一定之行使，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書內容之記載（如
    附件）。
二、按農會法第47條之1 第1 項第2 款所定之對有選舉權人交付
    賄賂罪之賄選行為，乃行為人基於足以讓候選人當選之賄選
    目的，反覆向多數人交付財物或其他不正利益，約定不行使
    投票權或為一定行使；是對有選舉權人行求賄賂或其他不正
    利益之犯行，於構成要件類型上，本質上已具備反覆、延續
    之行為特徵，其持續多次對有選舉權人交付賄賂或其他不正
    利益即為此類犯罪之典型或常態，於刑法評價上自應僅成立
    集合犯一罪。核被告乙○○、甲○○就桃園縣桃園市農會代
    表選舉部分之所為，均係違反農會法第47條之1 第1 項第2
    款之對於有選舉權之人交付財物罪。被告二人就上開犯行，
    具有犯意聯絡及行為分擔，均論以共同正犯。爰審酌被告二
    人素行尚佳，犯後均已坦承犯行，態度尚稱良好，並已分別
    由被告乙○○繳納新臺幣3 萬元、被告甲○○繳納2 萬元之
    公益捐款予桃園縣觀護協會，有匯款回條二紙為憑，兼衡被
    告二人涉犯情節之輕重、品行、社會地位、知識程度、動機
    、目的等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。末查，被告二人未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告刑案資料查註記錄表
    1 紙在卷可憑，其素行尚佳，僅因一時失慮，致罹刑典，且
    於事後已坦承犯行，深具悔意，是被告經此警、偵、審訊及
    本院上開刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認以暫
    不執行其刑為適當，爰予以宣告緩刑3 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第455 條
    之1 第2 項，農會法第47條之1 第1 項第2 款，刑法第11條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第十庭審判長  法  官  江德民
                                    法  官  華奕超
                                    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本件論罪科刑法條：
農會法第47條之1農 會之選舉有左列行為之一者，處3 年以下有
期徒刑，得併科3萬 元以下罰金：
一有選舉權之人，要求、期約或收受財物或其他不正利益，而許
以不行使其選舉權或為一定之行使者。
二對於有選舉權之人，行求、期約或交付財物或其他不正利益，
而約其不行使選舉權或為一定之行使者。
三對於候選人行求、期約或交付財物或其他不正利益，而約其放
棄競選或為一定之競選活動者。
四候選人要求、期約或收受財物或其他不正利益，而許以放棄競
選或為一定之競選活動者。
犯前項之罪者，所收受之財物沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
