【裁判字號】    99,易,99
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                99年度易字第99號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第983 號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽
取當事人之意見後，裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
壹、程序事項：
    被告乙○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之案件，
    而於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體事項：
一、構成犯罪事實：
    乙○○前於民國96年間，因犯竊盜案件，經本院以96年度審
    易字第894 號判處有期徒刑5 月確定，復於97年間，因犯竊
    盜案件，經本院以97年度易字第554 號判處有期徒刑5 月確
    定，前開二罪經合併定應執行刑為有期徒刑玖月確定，並於
    98年5 月2 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知警惕，於99年
    1 月5 日上午7 時40分許，騎乘機車行經桃園縣新屋鄉清華
    村2 鄰59之20號甲○○住處前，見甲○○所有之耕耘軸1 支
    放置門口，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取之，得手後
    並將之放置於其所騎乘之機車上，惟正欲離去之際，適為甲
    ○○發覺而報警查獲。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被害人甲○○於警詢中之證述，足證被害人為上開耕耘軸之
    所有人，且該耕耘軸確於前揭時、地失竊之事實。
  (二)贓物認領保管單1 紙及照片2 張。
  (三)被告於偵查中及本院訊問及準備程序時坦認不諱。
  (四)綜上所述，被告前開具任意性之自白有上開證據足資佐證，
    堪認與事實相符，應可採信。本件事證明確，被告犯行堪予
    認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    有如事實欄所述之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內再故意犯本罪，應依刑法第47條第1 項規定論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告正值壯年，竟不思循正當
    途徑獲取財物，反以竊取他人財物之方式獲取金錢，顯欠缺
    對他人財產權予以尊重之意，所為誠然不該，且其前已有多
    次竊盜前科，仍一再犯之，並兼衡其犯罪動機、所使用手段
    尚稱和平、所竊取之財物價值非鉅及教育程度、犯後態度良
    好暨其素行、生活狀況及檢察官具體求處有期徒刑7 月尚稱
    妥適等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、適用之法律：
  (一) 刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
  (二)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官蔡正傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官    蔡  世  芳
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    張  尹  嫚
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
