【裁判字號】    99,桃簡,327
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第327號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28099 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生命之事
，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（詳如附件），另補充如下：「訊之被告固坦承有於
    98年9 月10日及同年月27日至桃園縣桃園市○○街101 巷1
    號前土地公廟，惟矢口否認有何恐嚇被害人乙○○之犯行，
    ，經查，被告有於上開時、地，分以「要給你死」及「要開
    車撞你，不得好死，當經理又怎樣，要拿力槍殺你」等語，
    恫嚇乙○○等情，業據被害人乙○○於偵查中陳述明確，核
    與斯時亦在場之證人陳福壽、林春生證述相符，且參酌被害
    人乙○○及證人陳福壽、林春生與被告並不相識，亦未有何
    恩怨糾紛實無可能設詞誣陷被告之理，況被告於98年9 月27
    日遭恐嚇之際，亦確有報警處理，有桃園縣政府警察局98年
    12月29日以桃警勤字第0980105611號函檢送之桃園縣政府警
    察局勤務指揮中心受理案件紀錄表在卷足憑，此益徵被告有
    於上開時、地遭被告恐嚇乙節，非屬事後杜撰之詞，是綜上
    所述，本件事證明確，被告所辯，無非事後卸責之詞，不足
    採信，被告犯行洵堪認定，應依法論科」。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    。被告前揭2 次恐嚇危害安全犯行，時間相距17日，顯係基
    於各別犯意，且行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因
    細故，不思以和平、理性方式尋求解決，竟率以言語恐嚇被
    害人，致被害人心生恐懼，其行為顯有不該，且犯後猶否認
    犯行，未見悔意，及考量其犯罪之動機、目的、手段暨對被
    害人所造成之危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準及定其應執行刑暨諭知易科罰金折
    算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事
，恐嚇他人致生危害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3
百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
