【裁判字號】    98,壢簡,1837
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1837號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第4566號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反野生動物保育法第三十五條第一項規定，意圖販賣而
陳列保育類野生動物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之保育類野生動物非洲灰鸚鵡
貳隻、赤褐腹錐尾鸚鵡、塞內加爾鸚鵡各壹隻均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外（如附件），並補充及更正如下：
（一）按野生動物保育法第三十五條原規定：「保育類野生動物
      、瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品，非經主管機關之
      同意，不得買賣或在公共場所陳列、展示。」；該法條所
      指之「保育類野生動物」應指保育類野生動物之活體，包
      括第一級保育類之瀕臨絕種野生動物、第二級保育類之珍
      貴稀有野生動物，以及第三級保育類之其他應予保育之野
      生動物，至同法條所稱之「產製品」，應僅指第一級保育
      類瀕臨絕種及第二級保育類珍貴稀有野生動物之產製品，
      而不包括第三級保育類之其他應予保育之野生動物之產製
      品。蓋買賣或在公共場所陳列、展示保育類野生動物之產
      製品既應依野生動物保育法第四十條第二款規定受刑事處
      分，舉輕以明重，買賣或在公共場所陳列、展示保育類野
      生動物活體更應受刑事處分，否則僅處罰產製品，無異讓
      野生動物保育法之立法目的盡失，殊有未當。從而，野生
      動物保育法第三十五條於民國九十八年七月八日業經修正
      為「保育類野生動物及其產製品，非經主管機關之同意，
      不得買賣或在公共場所陳列、展示。」，而同法第四十條
      之相關罰則之規定亦配合該法第三十五條修法內容調整修
      正，由該次修正之立法理由亦說明該條文刪除「瀕臨絕種
      及珍貴稀有野生動物」，以符合同法第一章第四條保育類
      野生動物定義，並酌作文字修正等語可知，不論修正前後
      之規定，均處罰未經主管機關之同意，任意買賣或意圖販
      賣而陳列、展示保育類野生動物之活體無疑。而前開法條
      之修正，僅係將條文之內容更加明確化，並酌作文字之修
      正，尚非屬法律有變更，故依最高法院九十五年第二十一
      次刑事庭會議決議意旨，應依一般法律適用原則，適用裁
      判時法。核被告所為，係違反野生動物保育法第四十條（
      聲請簡易判決處刑書贅植第一項）第二款之意圖販賣而陳
      列保育類野生動物罪。
（二）查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺
      灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其因一時失慮，偶罹刑
      典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知
      警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰予宣
      告緩刑二年，用啟自新。扣案之非洲灰鸚鵡二隻、赤褐腹
      錐尾鸚鵡、塞內加爾鸚鵡各一隻，為保育類野生動物，且
      不屬行政院農業委員會依野生動物保育法第五十五條公告
      可人工飼養、繁殖之野生動物等情，業據行政院農業委員
      會九十九年二月十日農授林務字第○九九○一○九三三四
      號函、桃園縣政府九十九年二月五日府農林字第○九九○
      ○五一三一三號函及內政部警政署森林暨自然保育警察隊
      新竹分隊九十九年二月二十七日竹分刑字第○九九○○○
      ○一○一號陳報單函覆在卷，而上開非洲灰鸚鵡二隻、赤
      褐腹錐尾鸚鵡、塞內加爾鸚鵡各一隻，既為被告所購入，
      自為被告所有，且係供本件犯罪所用之保育類野生動物，
      併依野生動物保育法第五十二條第一項前段之規定諭知沒
      收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，野生動物保育法第四十條第
    二款、第五十二條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
野生動物保育法第40條
有下列情形之一，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 30 萬元以上 150 萬元以下罰金：
一、違反第24條第1 項規定，未經中央主管機關同意，輸入或輸
    出保育類野生動物之活體或其產製品者。
二、違反第35條第1 項規定，未經主管機關同意，買賣或意圖販
    賣而陳列、展示保育類野生動物或瀕臨絕種及珍貴稀有野生
    動物產製品者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
