【裁判字號】    99,撤緩,64
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第64號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（99年度執聲字第446 號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯侵占案件，經本院以98
    年度審簡字第445 號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金以
    新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，緩刑2 年，並應於緩刑
    期內賠償宇峰公寓大廈管理維護有限公司（下稱宇豐公司）
    65,000元，履行方式為98年10月22日支付9,000 元，98年11
    月25日支付11,000元，98年12月25日、99年1 月25日、99年
     2月25日各支付10 ,000 元，99年3 月25日支付15,000元，
    如有1 期未履行，視為全部到期，於99年1 月25日確定在案
    ，惟該受刑人雖受緩刑宣告之寬典，竟於98年10月22日給付
    9,000 元後，即不再依判決主文所載如期給付，而未履行緩
    刑條件支付被害人財產上損害賠償，足認受刑人並未改過遷
    善，而有刑法第75條之1 第1 項第4 款「違反第74條第2 項
    第1 款至第8 款所定負擔情節重大者」甚明，得撤銷先前之
    緩刑宣告，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑
    之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情結重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第
    1 項第4 款定有明文。
三、經查，受刑人於本院前開判決確定後，除於98年10月12日當
    庭給付9,000 元予被害人宇豐公司外，即未再向履行上開判
    決所定之損害賠償等情，業據宇豐公司代理人洪榮源於偵訊
    中陳明在卷，又上開判決就該緩刑所定之負擔，係受刑人前
    於本院審理中與被害人達成和解，同意以該判決主文所示之
    分期付款方法賠償被害人等情，業經該判決記載綦詳，是就
    上開判決緩刑所定之負擔，既係依受刑人與被害人之和解結
    果所定條件，受刑人竟未依該條件履行，顯見受刑人全然無
    視前開判決緩刑宣告所附條件，堪認其違反上開判決就該緩
    刑所定之負擔之情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1 第1 項第4
    款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
