【裁判字號】    98,訴,1960
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1960號
上  訴  人
即  被  告  桃園縣蘆竹鄉公所
法定代理人  甲○○
一、上當事人因與洋笙營造有限公司間請求給付工程款事件，上
    訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣1,488,81
    9 元，應徵第二審裁判費新臺幣23,626元，未據上訴人繳納
    ，茲依民事訴訟法第44 2條第2 項規定，限該上訴人於收受
    本裁定後7 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此
    裁定。
二、應補正法定代理人之證明及上訴理由狀，繕本送對造。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
