【裁判字號】    98,訴,744
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第744號
被      告  甲○○
選任辯護人  高志明律師
上列上訴人即被告因誣告案件，不服本院中華民國99年1 月26日
98年度訴字第744 號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書於本院。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，此為刑
    事訴訟法第361 條所明定。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○誣告案件，業經本院於99年
    1 月26日以98年度訴字第744 號判決誣告罪，應執行有期徒
    刑5 月，而該判決書正本已於99年2 月5 日送達被告收執無
    訛，此有送達證書1 份附卷可稽，而被告雖於上訴期間內即
    於99年2 月11日即合法提出上訴，然被告並未依上開規定，
    於上訴書狀內敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後20日內迄
    今仍未補提理由書於本院，是本院爰依上開規定，裁定如主
    文，命被告於本裁定送達後7 日內補提上訴理由於本院。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  江春瑩
                                    法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
