【裁判字號】    99,家聲,106
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第106號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區湖北省廣水市人民法院（1999）廣民初字第545 號民事
判決（中華民國89年1 月1 日生效）應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人劉文鳳之子，劉文鳳
    與相對人於民國84年11月02日結婚，於85年01月29日申登，
    後於西元1999年10月20日經大陸地區湖北省廣水市人民法院
    判決准予兩造離婚，並於西元2000年1月1日生效確定，劉文
    鳳訴請離婚，相對人對該判決未聲明不服，惟被繼承人於該
    判決生效後之民國95年03月11日死亡，聲請人為其繼承人，
    茲以利害關係人身分，依台灣地區與大陸地區人民關係條例
    第74條第1 項規定，聲請法院認可等語，並提出該判決書、
    證明書，及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書正本為
    憑。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文，先予敘明。
三、本院審核前開判決係以：「原告劉文鳳與被告乙○○婚前缺
    乏了解，婚後又沒有建立真摰的夫妻感情，亦沒有處理好與
    子女的關係，導致夫妻感情確已破裂，應准予離婚。被告乙
    ○○提出原告給付精神損失費，醫藥費沒有事實根據，本案
    不予支持，依照中華人民共和國婚姻法第25條和中華人民共
    和國民事訴訟法第128 條之規定判決如下：准許劉文鳳、乙
    ○○離婚。案件受費理及訴訟活動費6000元。劉文鳳、乙○
    ○各承擔3000元。」為理由，而判決兩造離婚，該判決並已
    於西元2000年1月1日生效，業據聲請人提出前揭民事判決書
    、證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書可稽。
    按上開理由，足認已構成台灣地區民法第1052條第2 項難以
    維持婚姻之重大事由，而得請求判決離婚，其判決尚不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  家事法庭      法  官  王兆飛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
