【裁判字號】    98,壢交簡,1971
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1971號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9618號），本院判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書），惟證據並所犯法條欄第6 行所載：「道
    路交通安全規則第112 條第1 項第15款」，應更正為：「道
    路交通安全規則第112 條第3 項」。
二、按汽車臨時停車或停車，開啟或關閉車門時，應注意行人、
    其他車輛，並讓其先行，道路交通安全規則第112 條第3 項
    定有明文。被告乙○○於停車後欲向外開啟車門時，依法即
    負有上項注意義務，再依當時天候晴、夜間有照明、柏油路
    面乾燥無缺陷、無障礙物，且視距良好等無不能注意之情事
    存在，竟疏未注意前後往來車輛，貿然開啟車門，適駕車行
    經該處之被害人甲○○因閃避不及而撞上被告開啟之左前車
    門，致甲○○人車倒地，並受有頭部外傷、右側顴骨骨折、
    右側上頷骨骨折等傷害，有行政院衛生署桃園醫院診斷證明
    書1 紙在捲可稽，足見被告確有過失情節甚明。而被害人所
    受之上開傷害與被告之過失行為間既有相當因果關係，被告
    自應負過失傷害之責。綜上所述，本件事證明確，被告犯行
    已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。茲
    審酌被告停妥車輛開啟車門前，應注意前後有無往來之車輛
    、行人，讓其先行，並隨時採取必要之安全措施，竟疏未注
    意及此，仍貿然開啟車門，因而肇致本件車禍，致告訴人甲
    ○○受有頭部外傷、右側顴骨骨折、右側上頷骨骨折之傷害
    ，被告顯有過失及斟酌被告之智識程度、素行，犯後雖坦承
    犯行，態度尚佳，惟迄今未與告訴人達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
