【裁判字號】    99,訴,6
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    家暴妨害性自主
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                 99年度訴字第6號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳Ｏ仁  真實姓名.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○  
上列被告因家暴妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第16379 號），本院裁定如下：
    主  文
陳Ｏ仁（真實姓名年籍詳卷）自民國玖拾玖年肆月陸日起延長羈
押貳月。
    理  由
一、按羈押被告，偵查中不得逾2月，審判中不得逾3月。但有繼
    續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第101條或第1
    01條之1規定訊問被告後，以裁定延長之；延長羈押期間，
    偵查中不得逾2月，以延長1次為限。審判中每次不得逾2月
    ，如所犯最重本刑為10年以下有期徒刑以下之刑者，第1審
    、第2審以3次為限，第3審以1次為限。刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項分別定有明文。
二、經查被告陳Ｏ仁因犯家暴妨害性自主案件，前經法官訊問後
    ，認被告自白不諱，並有起訴書所載證據可稽，足認其犯刑
    法第222 條第1 項第2 款之罪嫌疑重大，其所犯為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪；復於被害人報警查獲後，離去原居
    住處所，而無固定之居住地點，亦有相當理由認其有逃亡情
    事，經審酌被害法益、社會危害、人權維護等，認命被告具
    保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判
    程序之順利進行，是非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必
    要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，
    於民國99年1 月6 日予以羈押，並於當日執行。嗣其於本院
    準備程序及審理中固均坦承犯行，但查被告所涉犯妨害性自
    主之犯嫌確實重大，並有逃亡之虞，本院固於99年3 月15日
    辯論終結，並定於99年4 月9 日宣判，然本院於前開審理期
    日依刑事訴訟法第101 條之1 之規定，於訊問被告後，認前
    述羈押原因依然存在，且仍有繼續羈押之必要，認應自99年
    4 月6 日起延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項，裁定如主文。

中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
              刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                法  官  黃翊哲
                                法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
