【裁判字號】    99,聲,829
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第829號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人即被告公共危險案件，經聲請人聲請沒入保
證金（九十九年度執聲沒字第六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因公共危險案件，經本
    院指定保證金新臺幣（下同）一萬元，由具保人甲○○如數
    繳納後，業經釋放在案；茲因受刑人逃匿，爰依法聲請沒入
    上開保證金等語。
二、經查，受刑人乙○○因公共危險案件，前經本院指定保證金
    一萬元，由具保人甲○○如數繳納後，業經釋放。嗣該案確
    定後，聲請人傳喚、依法囑警拘提受刑人，並通知具保人帶
    同受刑人到案，受刑人均無正當理由未依通知時間執行，且
    現無在監、在押等情，有本院刑事被告保證書、保證金收據
    、法務部戶役政連結作業系統個人戶籍資料、訊問筆錄、臺
    灣桃園地方法院檢察署辦理分期繳納罰金執行案件進行表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、傳票送達證書、臺灣桃園地
    方法院檢察署拘票暨拘提不獲報告書在卷可憑，堪認受刑人
    確已逃匿，因認聲請為正當，應准予沒入具保人所繳納之保
    證金一萬元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一項、第一
百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17     日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
