【裁判字號】    98,桃簡,3599
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3599號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25512 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。並補充：
  (一)於犯罪事實欄補充、更正「被害人甲○○接續匯款新臺幣82
    ,000元至乙○○所有之郵局帳戶內」。
  (二)訊據被告乙○○固不否認有申辦上揭帳戶之事實，然於警詢
    、偵查中辯稱：伊當時在酒店上班，客人稱其經營網拍需要
    帳戶，伊便交付郵局帳戶予該客人使用云云。惟查：被害人
    甲○○就其上揭遭他人貸予金錢，並取得顯不相當利息之情
    節，業於警詢、偵查中證述綦詳，且犯罪集團係經營高利貸
    之地下錢莊，業據被害人甲○○指訴甚詳，而依其所約定之
    利息（月息約16分）換算週年利率結果，年息約高達192 ％
    ，遠超過法定最高週年利率20％及當鋪業法定最高週年利率
    48％，衡之目前社會之借款習慣、金融市場動態等客觀標準
    ，其所收取之利息與原本顯不相當甚明。此外，復有前開桃
    園水汴頭郵局帳戶之開戶資料及歷史交易明細表在卷可稽。
    又參以金融機構存款帳戶之相關帳戶資料，包括存摺、提款
    卡及密碼，係可供人存款、提領現金之用，如遭不相干之人
    知悉持有，該人即可以該存款帳戶供他人匯款入帳並得以前
    開帳戶資料提領帳戶內金額，發生地下錢莊為收取重利而以
    其帳戶作為取得被害人交付利息手段之犯罪結果，徵之被告
    之學經歷及智識程度，被告顯非無一般社會生活經驗及判斷
    能力之人，其卻將該帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予他人
    使用，雖未見有何參與地下錢莊向被害人收取重利之行為、
    或於事後亦分得款項之積極證據，而無從認屬本件重利行為
    之共同正犯，然被告將該帳戶資料交付予他人使用之行為，
    已足彰顯其有預見縱使經營地下錢莊之犯罪集團成員以該帳
    戶向被害人收取重利而實施犯罪，隱瞞非正當資金之進出流
    程及行為人身分，以避免遭查獲等情，亦不違背其本意之不
    法意圖至明。準此，足認被告之自白核與事實相符，應堪採
    信，本件事證明確，被告前開犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第344 條之幫助
    重利罪，應依刑法第30條第2 項之規定，依正犯之刑減輕之
    。被告自民國98年1 月15日上午11時許起至同年2 月10日下
    午1 時許止，多次幫助貸款予被害人甲○○而收取重利之行
    為，乃係基於單一重利犯意所為之接續行為，應包括評價論
    以一罪。爰審酌被告在此不法份子犯案猖獗之際，竟提供帳
    戶之帳戶資料，供他人從事不法使用，間接阻礙警方之查緝
    ，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人財物之損失，
    危害交易秩序與社會治安，惟念及被告並未實際參與重利行
    為，另參酌被告犯罪之動機、素行、教育程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第344 條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而
取得與原本顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
