【裁判字號】    99,偵聲,19
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第19號
聲  請  人  乙○○即被告之配.
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因家境不好，且有罹患心臟病之父親及
    3 名年幼子女亟需照顧，其妻又為專職家庭主婦，家中已無
    其他經濟來源，又被告係主動配合到案將全案交代清楚而坦
    承不諱，亦交出槍枝，足可認定被告無逃亡或勾串共犯之虞
    實無羈押被告之原因及必要，若僅執以被告所犯為5 年以上
    有期徒刑之重罪非行羈押難以追訴，則被告家中頓失經濟支
    柱，影響甚鉅，為此爰依刑事訴訟法第110 條第1 項規定聲
    請具保停止羈押云云。
二、按被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、
    家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審
    判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人；又被告及得為
    其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押
    ，刑事訴訟法第35條第1 項、第110 條第1 項定有明文。又
    司法院釋字第665 號解釋意旨謂被告所犯係刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款之罪，而符合該條款所規定得羈押之情形
    時，若具備相當理由認其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或
    勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執
    行者，得羈押之等情，固認被告有上開條款所列舉之重罪羈
    押原因時，應併予考量其有逃亡或湮滅、串證之虞，始得羈
    押，然仍以所犯係重罪為與同條第1 、2 款之情形並列，而
    屬得羈押被告之獨立法定事由之一，是該解釋意旨所指足認
    有逃亡或湮滅、串證之虞之「相當理由」，其所要求程度，
    當毋需達到該規定第1 款「逃亡或有事實足認有逃亡之虞」
    、第2 款「有事實足認有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞」等獨立法定羈押事由所應具備者，俾各該法定
    羈押事由，不致形同具文而得各自發揮不同之規範功能。而
    所謂「相當理由」，係指非出於憑空臆測，凡依一般社會通
    念，足認為具有相當高蓋然性之可信度即可。個案之具體情
    狀已達於符合該規定第1 款、第2 款之得羈押情形時，自亦
    合乎重罪羈押應併予具備之上開條件（最高法院98年度台抗
    字第798 號裁定意旨參照）。
三、經查：
（一）被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院訊問後，
      被告坦承犯行，復有扣押筆錄在卷可佐，足認被告涉犯槍
      砲彈藥刀械管制條例第7 條、第8 條第3 項之罪嫌重大，
      因被告無法交付保證金新臺幣10萬元，恐有逃亡之虞，且
      其所犯係屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，並尚有其
      他事證需予調查，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第10
      1 條第1 項第1 款、第3 款之規定，於99年2 月24日執行
      羈押，合先敘明。
（二）本件被告未經許可持有雙管霰彈槍1 支、貝瑞塔92手槍1
      支、改造手槍2 支、制式子彈11顆、霰彈5 顆、手槍半成
      品1 支、撞針2 支、彈簧（含複進簧管）1 組及霰彈槍管
      半成品1 支等物，經警就前開槍支為初步檢示結果，其中
      2 支為管制槍支的可能性較大，有雲林縣警察局槍支初步
      檢視報告表在卷可參，而扣案之二聯式帳款收據1 本、陳
      世華機車讓渡書1 張、呂晴軒簽發之本票6 張及張文盛簽
      發之本票1 張（含記帳表1 張）等物，亦均為被告所有，
      並經其自承有幫人催討債務（見本院99年2 月24日羈押庭
      訊問筆錄第2 頁、第3 頁），綜合上情，足認其犯罪嫌疑
      重大，又被告所涉亦屬重罪，其逃匿以規避偵、審程序進
      行之可能性甚高，有相當理由認為其有逃亡之虞，若命被
      告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確
      保偵、審程序之順利進行，再參酌其所持槍、彈數量不少
      ，危害社會治安甚鉅，權衡國家刑事司法權之有效行使、
      社會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限
      制之程度，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎
      比例原則，並無違前開大法官會議解釋意旨，是本件原羈
      押之原因（即刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定）
      尚未消滅，仍有繼續羈押之必要。
（三）至聲請意旨謂被告為家中經濟支柱乙節，惟此與其羈押之
      原因無涉，且亦非法定停止羈押事由，尚非本院審酌停止
      羈押之原因，附此敘明。
四、綜上所述，被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條、第8 條
    第3 項等罪嫌重大，所犯係屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    重罪，且有相當理由足認有逃亡之虞，原羈押之原因現仍存
    在，並有羈押之必要，此外並無刑事訴訟法第114 條各款所
    定不得駁回具保停止羈押聲請之事由，是聲請人之聲請為無
    理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
