【裁判字號】    99,訴,117
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1417號、99年度毒偵字第7 號、99年度毒偵字第36
號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意
由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國99年3 月17日下
午3 時45分在本院第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  周欣怡
    書記官  林惠鳳
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑肆月。應執行有期徒刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國92年3 月17日經釋放，並由國防
    部南部地方軍事法院檢察署檢察官於同年月26日，以92年度
    偵字第26號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院
    以93年度訴字第388 號判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有
    期徒刑8 月確定；再因2 次傷害及妨害性自主等案件，經法
    院分別判處有期徒刑1 年、10月及3 月確定，且與前揭施用
    毒品案件，經定應執行刑為有期徒刑2 年6 月確定。另在詐
    欺案件，經本院以94年度六簡字第298 號判處有期徒刑3 月
    確定，並與前開案件接續執行，於95年12月26日假釋出監，
    甫於96年3 月13日假釋期滿未經撤銷，視為已執行完畢（構
    成累犯）。另因違反毒品危害防制條例及詐欺等罪，經臺灣
    高等法院臺南分院及本院先後各判處有期徒刑9 月（減刑為
    有期徒刑4 月15日）、9 月（減刑為有期徒刑4 月15日）、
    9 月（減刑為有期徒刑4 月15日）、9 月（減刑為有期徒刑
    4 月15日）、8 月（減刑為有期徒刑4 月）、6 月（減刑為
    有期徒刑3 月）、8 月、4 月，上開案件嗣經本院以97年度
    聲字第469 號裁定合併定其應執行刑2 年，於97年2 月27日
    入監執行，甫於98年9 月17 日 縮短刑期假釋出監。詎仍不
    知悛悔，於假釋期間（假釋期滿日期為99年1 月7 日），復
    分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯
    意，於(一)98年11月5 日採尿時回溯72小時內之某時，在雲林
    縣斗六市美樂迪KTV 內，以將毒品海洛因摻入香煙中點火而
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)98年11月19日
    採尿時回溯72小時內之某時，在雲林縣斗六市某KTV 內，以
    將毒品海洛因摻入香煙中點火而吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次；(三)98年12月3 日採尿時各回溯72、96小時內
    之某時，在不詳處所，分別以將毒品海洛因摻入香煙中點火
    而吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次及以不詳方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣分別於98年11月5 日
    、19日及同年12月3 日，因上開假釋付保護管束，為臺灣雲
    林地方法院檢察署觀護人室採尿送驗，分別檢出毒品嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第51條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款於「本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上訴但書情形，且不服判決時，得自收受宣示判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴
    於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  林惠鳳 
                              法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林惠鳳 

中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
