【裁判字號】    99,聲,224
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第224號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，聲請人聲請宣告沒收物（98年度聲沒字第
195 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之六合彩簽單拾張及銀色CASIO 牌計算機壹臺均沒收之 。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因賭博案件，業經臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，惟扣案之六合彩簽
    單10張及銀色CASIO 牌計算機1 臺，係被告所有且供犯罪所
    用之物，業據被告自白在卷，爰依法聲請單獨宣告沒收等語
    。
三、經查，被告甲○○因賭博案件，經臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官於民國97年12月8 日，以97年度偵字第5598號為緩起
    訴處分，嗣經該署檢察官職權送請再議，復經臺灣高等法院
    臺南分院檢察署於97年12月22日，以97年度上職議字第3786
    號駁回再議確定，有臺灣雲林地方法院檢察署緩起訴處分書
    及臺灣高等法院臺南分院檢察署處分書各1 份附卷可稽。又
    扣案之六合彩簽單10張及銀色CASIO 牌計算機1 臺，係被告
    所有且供犯罪所用之物，業據被告於檢察官偵訊時供述在卷
    ，並有警員職務報告1 份及指認照片1 張在卷可稽，是本件
    聲請核無不合，應予允許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
