【裁判字號】    99,聲,222
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第222號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請宣告沒收物（98年度聲沒字
第174 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具帳單報表肆張、熟客表貳張、電子遊戲機IC板拾
塊（7PK 電子遊戲機IC 板 貳拾捌塊、水果盤電子遊戲機IC板貳
塊、幸運鬥地主電子遊戲機IC板貳塊、粉紅玫瑰電子遊戲機IC板
壹塊）、寄分卡捌拾貳張（一千分伍拾張、六百分陸張、五百分
陸張、二百分拾張、一百分拾張）、監視器壹組（含螢幕、主機
、鍵盤）、總分機電腦壹組（含螢幕、主機、鍵盤、列表機）、
賭資新臺幣壹萬陸仟貳佰元（千元鈔拾肆張、伍百元鈔肆張、壹
佰元鈔貳張）均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、丙○○及甲○○因涉犯意圖營
    利聚眾賭博案件，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97
    年度偵字第878 號為緩起訴處分確定。扣案之帳單報表4 張
    、熟客表2 張、電子遊戲機IC板合計33塊（7PK 電子遊戲機
    IC板28塊、水果盤電子遊戲機IC板2 塊、幸運鬥地主電子遊
    戲機IC板2 塊、粉紅玫瑰電子遊戲機IC板1 塊）、寄分卡合
    計82張（1000分50張、600 分6 張、500 分6 張、200 分10
    張、100 分10張）、監視器1 組（含螢幕、主機、鍵盤）、
    總分機電腦1 組（含螢幕、主機、鍵盤、列表機），均係被
    告馬淑卿所有，且為被告3 人供犯罪所用之物；又前開電子
    遊戲機內所起獲之賭資新臺幣（下同）16,200元（千元鈔14
    張、伍百元鈔4 張、壹佰元鈔2 張），係被告3 人犯罪所得
    之物，業經被告供承在卷，依刑事訴訟法第259 條之1 ，單
    獨聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，亦為刑法第266 條所明
    定。據此，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    均為刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物。
三、經查，被告乙○○、丙○○、甲○○前因賭博案件，業經臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第878 號為緩起
    訴處分確定。而扣案之帳單報表4 張、熟客表2 張、電子遊
    戲機IC板合計33塊（7PK 電子遊戲機IC板28塊、水果盤電子
    遊戲機IC板2 塊、幸運鬥地主電子遊戲機IC板2 塊、粉紅玫
    瑰電子遊戲機IC板1 塊）、寄分卡合計82張（1000分50張、
    600 分6 張、500 分6 張、200 分10張、100 分10張）、監
    視器1 組（含螢幕、主機、鍵盤）、總分機電腦1 組（含螢
    幕、主機、鍵盤、列表機）為被告3 人當場賭博之器具，另
    扣案之現金16,200元（千元鈔14張、伍百元鈔4 張、壹佰元
    鈔2 張）屬在賭檯之財物，均據被告3 人於警詢及偵查中供
    承明確，依上開規定，自得對該等扣案物單獨宣告沒收，故
    本件聲請為有理由，應予准許。至聲請人誤引用刑事訴訟法
    第259 條之1 規定作為聲請之依據，尚不構成駁回其聲請之
    理由，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
