【裁判字號】    99,訴緝,16
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因99年度訴緝字第16號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第113 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國99年3 月17日下午3時25分在本院
第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊欣怡
    書記官  王雪招
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注
    射針筒拾貳支、塑膠鏟壹支、止血帶壹條、殘渣袋參個及分
    裝袋壹包均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國94年
    11月2 日以94年度毒偵字第1069號為不起訴處分確定。又因
    施用第一、二級毒品案件及恐嚇，經臺灣高等法院臺南分院
    及本院分別判處應執行有期徒刑1 年3 月、1 年2 月及4 月
    確定，上開數案接續執行，嗣經減刑，於97年3 月3 日執行
    完畢釋放出監。詎猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年1 月
    17日下午4 、5 時許，在其雲林縣麥寮鄉三盛村三盛154 號
    住處內，以將海洛因摻水置入針筒內注射之方式，施用海洛
    因1 次。嗣於98年1 月17日晚上10時許，為警在其上開住處
    查獲，扣得供其施用海洛因之注射針筒12支、塑膠鏟1 支、
    止血帶1 條、殘渣袋3 個、分裝袋1 包等物，同日經其同意
    採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應。而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第 455條之 4第
     1項第 1款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第 2款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第 4款「被告所犯之罪非第455條之2第 1項所
    得以協商判決者」；第 6款「被告有其他較重之裁判上一罪
    之犯罪事實者」；第 7款「法院認應諭知免刑或免訴、不受
    理者」等情形之一，或協商判決違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得
    上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年  3     月      17    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                              書記官  王雪招
                              法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年  3     月      17    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
