【裁判字號】    98,訴,970
【裁判日期】    990317
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第970號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5996號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○ 自民國玖拾玖年月貳拾日起延長羈
押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○ 前因竊盜、詐欺、偽造文
    書等案件，經法官訊問後，認涉犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜、同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪、同法第
    33 9條第1 項、第3 項之詐欺取財既、未遂之犯罪嫌疑重大
    ，於短時間內已有5 次竊盜、詐欺之犯行，且被告目前已無
    工作，無收入來源，在欠缺生活費之情形下，足認被告有反
    覆實施竊盜犯罪之虞，合於刑事訴訟法第101 條之1 第1 項
    第5 款之情形，又被告目前無固定居所，足認有逃亡之虞，
    合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，為避免被告
    再犯相同案件，而危及社會上其他人之財產安全，及確保本
    案之審理及執行均能順利進行，認有羈押的必要，自民國98
    年12月23日執行羈押。茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被
    告後，除原羈押原因中有關反覆實施竊盜之虞之部分，因檢
    察官於本院審理中撤回竊盜部分之起訴，無從認定被告有反
    覆實施竊盜之虞，其餘原羈押之原因仍然存在，且被告於短
    時間內為5 次詐欺犯行，亦足認被告有反覆實施詐欺犯罪之
    虞，另合於刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之情形，
    上開羈押之原因均不能因具保而使之消滅，有繼續羈押之必
    要，應自99年03月23日起延長羈押2 月。此外，本案被告業
    於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，於99年02月08日裁定由法
    官1 人獨任進行簡式審判程序，故由法官1 人獨任為此裁定
    ，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                  刑事第六庭   法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異 。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
