【裁判字號】    99,簡,99
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第99號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第二四七一號），本院逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點肆公克
）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一至六行補充更正為「
    甲○○前因自民國九十年四月初某日起至同年五月八日止施
    用第二級毒品之案件，經本院以九十年度易字第一二八七號
    判處有期徒刑六月確定，因竊盜案件，經本院以九十年度斗
    簡字第二八九號判處有期徒刑六月確定，上開二案再經本院
    以九十一年度聲字第一八一二號裁定合併定其應執行刑為有
    期徒刑十一月確定，嗣經送監執行，於九十二年五月三十一
    日因縮刑期滿而執行完畢（不構成累犯）。另因施用毒品案
    件，經臺灣桃園地方法院以八十八年度毒聲字第三○○五號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十八
    年六月十六日執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以八十八年度偵字第八一○六號不起訴處分確定。復因首
    揭施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第二二四五號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    九十年度毒聲字第二八二六號裁定送強制戒治，於九十一年
    七月十九日執行完畢。」
  (二)證據部分另補充：照片三幀。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
