【裁判字號】    98,交訴,99
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交訴字第99號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第396號），本院判決如下：
    主  文
本件起訴過失傷害罪部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，此刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第30
    7條分別定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○於民國98年2月19日下
    午5時許，在彰化縣永靖鄉○○路○段駕車將其撞擊成傷等情
    ，起訴書認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已在本
    院與被告當庭達成和解，告訴人並委由代理人當庭撤回其告
    訴，依照首開說明，此部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。至本件被告所涉肇事逃逸之公共危險罪部分，則
    由本院另行處理。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第九庭    審判長法官  蕭文學
                                法      官  黃齡玉
                                法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書  記  官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
