【裁判字號】    98,訴,1688
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1688號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇若龍律師
上列被告因偽造有價證券等案件，本院於民國98年12月30日所為
之判決之正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內第四行關於「處執行有期徒刑參
年陸月」，應更正「應執行有期徒刑參年陸月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第4 行關於「處執行有期
    徒刑3 年6 月」之記載，乃「應執行有期徒刑3 年6 月」之
    誤繕，依前揭意旨，應予裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
