【裁判字號】    98,選訴,4
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度選訴字第4號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳振吉律師
上列被告因妨害投票案件，經檢察官提起公訴（98年度選偵字第
31號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
壹、程序部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於檢察事務官、司法
    警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其
    先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否
    所必要者，得為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項、第15 9
    條之2 分別定有明文。查被告及其辯護人爭執證人戊○○、
    丙○○警詢筆錄之證據能力，該等證人於警詢中之陳述係屬
    審判外之陳述，且經檢察官聲請傳喚渠等到院，並審酌卷內
    相關證據，查無該陳述有其他較可信之特別情況，即無傳聞
    例外規定之適用，是該證人於警詢中之陳述自不具有證據能
    力。
二、次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第15
    9 條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法
    院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第159 條之5 定有明文。查本案其餘供述及非供述證
    據，公訴人、被告及其選任辯護人均不爭執其證據能力，本
    院復審酌該等證據之取得過程並無瑕疵，與本案待證事實間
    復具有相當之關聯性，以之作為本案證據尚無不當，可認後
    述所引用證據之證據能力均無疑義，合先敘明。
貳、實體部分：
一、公訴意旨略以：甲○○自民國（下同）98年6 月間起即計畫
    參選第17屆彰化縣第3 選舉區縣議員，為求順利當選，希望
    地方上人面較廣者能多為其助選。緣戊○○經營茶葉買賣甚
    久，且係全興同濟會會員，甲○○認識戊○○已20餘年，希
    望戊○○能支持其參選，乃於決定參選後，先後2 次前往戊
    ○○住處欲拜訪之，惟均未遇。嗣於98年9 月23日晚上，甲
    ○○與友人即和美同濟會會員乙○○、丁○○一同參加該會
    舉辦之中秋晚會後，又到丁○○位於彰化縣和美鎮○○路73
    1 號之住處泡茶聊天，席間甲○○提及曾去拜訪戊○○2 次
    均未遇，丁○○乃表示其認識戊○○，可以打電話邀約戊○
    ○前來。嗣戊○○偕其妻丙○○到訪，甲○○即問戊○○能
    否支持他參選縣議員？戊○○答稱：「我朋友那麼多，沒辦
    法支持你」等語。甲○○竟基於妨害他人自由行使法定之政
    治上選舉及妨害人行使權利之犯意，對戊○○脅迫稱：「我
    一定會當選，你沒支持我，我也會當選。你不支持我，我要
    給你難看、要讓你難過」等語，戊○○回稱：「我是正當生
    意人，沒有做壞事，你有什麼辦法搞我？」，甲○○又恐嚇
    稱：「我辦法很多、『囝仔』很多、兄弟很多、你小心一點
    」等語，使戊○○心生不安與畏懼，並立即與妻子丙○○離
    開，惟其返家後徹夜無法安眠，擔心自己與家人日後安危，
    於翌日即向彰化縣警察局和美分局表示要「備案」，而為警
    循線查獲上情。嗣甲○○於98年10月6 日正式登記參選第17
    屆彰化縣第3 選區縣議員，因認被告涉犯刑法第142 條第1
    項、同法第304 條第1 項之罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按認定不
    利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於
    被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何
    有利之證據；又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證
    據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為
    裁判基礎；至刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之積極證據，
    係指適合於被告犯罪事實之認定之積極證據而言，雖不以直
    接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，致使無從
    形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則
    ，即不得遽為不利被告之認定（最高法院30年上字第816 號
    、29年上字第3105號、40年臺上字第86號及76年臺上字第49
    86號判例意旨參照）；且刑事訴訟法第161 條第1 項規定：
    檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法
    。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服
    之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積
    極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有
    罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭
    知（最高法院92年度臺上字第128 號判例參照）。
三、訊據被告堅詞否認有何公訴人所指妨害他人自由投票或妨害
    人行使權利等犯行，並辯稱：伊只有於98年9 月23日與戊○
    ○、丙○○、丁○○、乙○○在丁○○位於和美鎮○○路
    731 號住處喝茶聊天，尋求戊○○支持伊競選縣議員，戊○
    ○雖拒絕支持，但伊只有跟戊○○說『妳不支持我也沒關係
    ，支持我的人很多，我認真一點拜訪選民也可以當選』等話
    ，並未有何公訴人所指脅迫、妨害自由之情事等語，資為抗
    辯。
四、經查：
（一）證人即告訴人戊○○先雖於偵查中證稱：「（情形如何？
      ）98年3月23日晚上我接到我鄰居丁○○的電話要我去他
      家坐一下，於是我就帶我太太一起去，我到場之後甲○○
      就問我這次能不能支持他選議員，我說沒辦法，因為朋友
      那麼多，我沒有辦法支持你，於是甲○○就開始罵我，因
      為他已經知道我不支持他，並說他一定會當選，說我沒支
      持他他也會當選，我不支持他他要給我難看，要給我難過
      。我回答甲○○說我是正當生意人，沒有做過壞事，那你
      有什麼辦法搞我，甲○○說他辦法很多，他兄弟也很多，
      囝仔很多...後來我就離開了，回到家洗完澡後躺了很久
      還是睡不著，隔天就打電話給派出所，說我要備案，因為
      我覺得害怕，我有四個小孩，什麼時候出問題我不知道。
      」等語（見98年度選偵字第31號偵查卷第11頁98年9月28
      日訊問筆錄）；後於本院審理時改稱：「（當時甲○○是
      否有拜託你支持他競選縣議員？）是。（你怎麼回答甲○
      ○的？）我記得我說我跟他個性不合，因為當時已經晚上
      十一點多，所以我口氣可能也不好，就回答他說「不願」
      （台語）。（甲○○聽你這樣說以後有再說什麼嗎？）甲
      ○○說他知道我不會支持他，我沒有支持他，他也會當選
      ，我們大約談了十分鐘，他喝了很多酒，我也有喝一罐啤
      酒。甲○○有說他兄弟很多，沒有我的幫忙，他的兄弟也
      會幫忙，他也會當選，我聽了很不爽，就帶太太回家。（
      你當時有很害怕嗎？）不是，是很不爽。我年紀跟甲○○
      相仿，他講那些話的時候，當場其實我很想打他，但我忍
      下來。（為何在檢察官偵訊時說你當時很害怕？）害怕可
      能是指我老婆害怕，不是我害怕，我當時是氣的發抖，很
      不爽，不至於害怕。（你會擔心你的家人、小孩嗎？）當
      然。所以我會去備案，就是以防萬一，保護我自己及家人
      。（筆錄記載說妳不支持甲○○的話，他會給你難看、難
      過，這是什麼意思？）甲○○有講說要給我難看，我也回
      他說對面就是派出所，我是認真做生意的人，沒什麼好怕
      你的，他說要給我難看或是給我難過，但是我沒有理會他
      ，只是覺得很不爽，想要捶他的念頭，但是我沒有衝動。
      （他說要給你難看、難過，你會害怕嗎？）不會。（你的
      筆錄記載說甲○○說他的兄弟很多、辦法很多，當時甲○
      ○是怎麼說的？）他說他一定會當選，他的兄弟很多。他
      父親過世時，我曾經去參加喪禮，他的訃文上面有寫很多
      親生兄弟。一開始我誤認甲○○講的兄弟是指黑道兄弟，
      因為當天我回去以後，我太太跟我說甲○○說他的兄弟很
      多，不知道會不會對我們不利，所以隔天我才會去找警察
      等語（見本院99年1月12日審判筆錄）。惟此為被害人戊
      ○○之單方說詞，仍須對照在場之其他證人之供詞，以明
      當時之真象，況且，證人戊○○在審理時亦稱：（你跟甲
      ○○間有任何仇怨嗎？）沒有。但是很久以前他開車撞到
      我老婆的車子，說要賠排氣管，但從來沒有再提起過等語
      。則其與被告間顯非全然無瓜葛，挾怨發洩情緒，並非不
      可能，故其供詞之可信度仍值存疑。
（二）證人即戊○○之妻丙○○於偵查中雖指證：「（當時情形
      ？）甲○○叫我先生（即戊○○）支持，我先生說他的議
      員朋友很多他沒有辦法支持甲○○，甲○○就大聲罵人，
      說他早知道我先生不支持他，不支持就要讓他好看，我先
      生說他是正當生意人，有什麼好讓你找麻煩，甲○○就一
      直重複他囝仔很多，要他小心一點。甲○○講那些話我也
      會覺得害怕，因為他有黑道背景。」等語（見98年度選偵
      字第31號偵查卷第11頁98年9月28日訊問筆錄）；於本院
      審理時則證稱：「（當天甲○○是否有拜託妳先生支持他
      競選縣議員？）有。（妳先生當時怎麼回應的？）我先生
      口氣不是很好，他說他不要，他沒有辦法。（甲○○聽完
      妳先生拒絕的話以後怎麼反應？）他當時也不是很高興，
      他說他兄弟很多，我回去就想說他為什麼說他兄弟很多，
      我就覺得怪怪的，隔天就跟我先生說去找警察備案，事後
      想一想其實也沒有那麼嚴重。後來我有聽我先生說甲○○
      的親生兄弟很多，我在聽的當時我也不知道甲○○指的兄
      弟是黑道兄弟還是親生兄弟。（為什麼你隔天會跟妳先生
      說去找警察備案？）求得心安，當天我並不覺得害怕，而
      是生氣。（甲○○講那些話的當時，你會擔心你的家人、
      小孩嗎？）不會。（甲○○當天是否有說他的囝仔很多，
      要妳們小心一點？）他當時是說他的兄弟很多，至於有沒
      有說要我們小心一點，我忘記了。（是你現在記憶比較深
      刻，還是你在檢察官偵訊時記憶比較清楚？）檢察官偵訊
      時我的情緒不是很穩定，因為我還在生氣，所以講話比較
      不理性，事後想一想我講的比較過份，我今天講的才實在
      。（所謂不理性是指怎樣的不理性？）在檢察官那裡回答
      話的時候，比較激動，所以講的話有欠公正，例如甲○○
      是有說他兄弟很多，但是我真的忘記我在檢察官那裡有沒
      有說他的「囝仔」很多，可是我確定9月23日晚上他在跟
      我先生發生口角時，沒有說他的「囝仔」很多。（甲○○
      在現場有說要給妳先生難看、難過這些話嗎？）沒有。（
      是妳沒有仔細聽還是甲○○沒有說要你們小心一點，要讓
      你先生難過、難看的話？）我確定他沒有講，不是沒有仔
      細聽。」等語（見本院99年1月12日審判筆錄），核諸證
      人丙○○對於被告有無為脅迫、恐嚇內容之言語、是否感
      到害怕等細節，前後供述不一。惟其於本院審理時亦自承
      ：偵查中所為之筆錄因情緒比較激動，所以講話比較不理
      性，內容比較偏袒自己，應以審理時所述較實在等語，則
      從前揭證人丙○○於本院審理中之證詞，尚難認定被告甲
      ○○有對戊○○、丙○○脅迫稱「妳不支持我，我要給你
      難看、要讓你難過」或恐嚇稱「囝仔很多、你小心一點」
      等言語。
（三）又在場證人乙○○於警詢中供稱：「（丁○○為何會打電
      話給戊○○並邀請他至家中？）在閒聊之際，甲○○提到
      這次因為要參選縣議員，曾經2次到戊○○家中拜訪，可
      是都沒有遇到他，而丁○○就主動說，我與戊○○是同里
      的彼此很熟，我打電話叫他來，他一定會來，於是不一會
      兒戊○○和他太太丙○○就來丁○○家了。（你是否得知
      當時戊○○、丙○○夫妻二人到場時，在現場共同談論之
      話題為何？）甲○○有當面拜託戊○○與丙○○，說到這
      次縣議員選舉請他們幫忙支持，大概談話的內容都是有關
      這次縣議員選舉的話題而已。（甲○○當時有無針對這次
      縣議員選舉，委請戊○○夫妻二人幫忙其助選，而遭戊○
      ○回絕，而甲○○並當場對戊○○夫妻二人嗆聲、恐嚇？
      ）沒有這回事，因為當天晚上氣氛還算是溫和，他們夫妻
      兩人因何會這樣快就離開，我們都還覺得很訝異。」等語
      （見和警分偵字第0980020641號警卷98年10月19日調查筆
      錄）；迭於偵查中證稱：「（戊○○及丙○○是如何過去
      ？）因為甲○○說他私下要拜訪戊○○都找不到，丁○○
      就說要我打電話給戊○○，後來戊○○及他太太丙○○就
      來了，戊○○是丁○○的鄰居，大約過了10幾分鐘就來了
      。（甲○○有說為何要拜託戊○○嗎？）他說為了選舉，
      想要拜託戊○○幫忙。（有無聽到甲○○告訴戊○○，說
      他一定會當選，不支持他也沒關係，他辦法很多、兄弟也
      很多等語？）我只聽到甲○○說，你如果有立場也沒關係
      ，幫我的人也很多，我們認真一點也可以當選，其他我就
      沒聽到。」等語（見98年度選偵字第31號偵查卷第22頁98
      年11月19日訊問筆錄）；復於本院審理時具結證稱：「（
      現場有幾個人？）我、丁○○、甲○○三個先到丁○○家
      後，甲○○那時候已經說要選議員，甲○○說他之前去拜
      訪戊○○二次，都沒有遇到人，因為丁○○跟戊○○是同
      鄉的人，所以丁○○就打電話給戊○○他們夫婦，請他們
      過來，他們過來以後我們就在一起泡茶、聊天而已。（戊
      ○○他們夫婦在丁○○家停留多久？）差不多七、八分鐘
      。甲○○口頭上拜託戊○○支持他選議員，講沒幾句話，
      戊○○夫婦就離開了。（戊○○有無同意支持甲○○？）
      戊○○說他朋友很多，這一次不方便支持甲○○。（後來
      發生何事？）甲○○說他朋友很多，認真拜託其他人也會
      當選。（甲○○有無跟戊○○說要他小心一點等恐嚇的話
      ？）我當時是在甲○○與戊○○夫婦的中間，我可以很清
      楚聽到他們的對話，甲○○並沒有講要給戊○○難看、讓
      他很難過，要他小心一點的話。（當時他們對話的音量如
      何？）音量很正常，很溫和，他們離開的原因是什麼我不
      知道。（所以從頭到尾你都沒有聽到甲○○說要給戊○○
      難過、難看、要他小心一點這些話？）對，沒有聽到甲○
      ○說這些話。」等語（見本院99年1月12日審判筆錄）。
      衡諸證人乙○○對於戊○○與丙○○為何前往丁○○家中
      之經過、理由等細節，於警、偵訊及本院審理時均為一致
      之證述，且其所證與被告所辯稱『我認真一點拜訪選民也
      可以當選』乙節相契，應非子虛。另衡酌證人乙○○與被
      害人戊○○、被告甲○○間均為朋友關係，與任何一方均
      無任何恩怨、利害關係，於本案中僅為單純聆聽者，處於
      中立、客觀之第三者角色，其於案發之時亦均始終在場，
      對於雙方之對話內容均可知悉，其證詞當無偏頗之虞，較
      堪值採信。
（四）查人類對於事物之注意及觀察，有其能力上之限制，未必
      如攝影機或照相機般，對所發生或經歷的事實能機械式無
      誤地捕捉，亦未必能洞悉事實發生過程之每一細節及全貌
      。且常人對於過往事物之記憶，隨時日之間隔而漸趨模糊
      或失真，自難期其如錄影重播般地將過往事物之原貌完全
      呈現。此外，因個人教育程度、生活經驗、語言習慣之不
      同，其表達意思之能力與方式，亦易產生差異。故供述證
      據每因個人觀察角度、記憶能力、表達能力、誠實意願、
      嚴謹程度及利害關係之不同，而有對相同事物異其供述之
      情形發生，而其歧異之原因，未必絕對係出於虛偽所致。
      查被告前因開車撞到證人戊○○之太太丙○○車子，而未
      解決賠償事宜，彼此先有嫌隙在先，此業據被告及證人戊
      ○○供述在卷，另就第17屆彰化縣第三選區縣議員之選舉
      ，證人戊○○之支持對象本即非被告甲○○，且證人戊○
      ○亦自承與甲○○交談後，當下心情是不爽而非害怕等情
      節觀之，依一般經驗、論理法則，候選人與選民間針對不
      同之政治立場，言語間本即易有激動性之詞彙，此亦與常
      情無違，尚難遽認有脅迫之情事。又證人戊○○為本案被
      害人，衡諸其與被告之利害關係，對於受害經過之表述難
      免有誇大其詞之情狀，且其指訴本以使被告受刑事訴追為
      目的，具有較大之不確定性，尚難期待其可為公正之陳述
      ，證人戊○○上開證詞，已存有偏頗之可能，尚難驟加採
      信。又被告甲○○縱使曾說出「他兄弟很多」之字眼，然
      證人戊○○既證稱：被告之父親過世時，我曾經去參加喪
      禮，他的訃文上面有寫很多親生兄弟等語。則亦無積極證
      據足資證明被告所指究係黑道兄弟抑或親生兄弟，故尚難
      逕以該不確定之言語，遽為不利於被告之認定。是以，案
      發當日被告甲○○是否確實有以前揭言詞脅迫被害人戊○
      ○、丙○○，並無其他事證以資審認，單憑被害人之指訴
      ，無法使本院形成確信心證。
（五）又再考量戊○○夫婦僅短暫停留7 、8 分鐘旋即離開，衡
      諸常情，渠等短暫停留可能有眾多原因，參諸案發當時時
      間為深夜十一點多、雙方所支持之候選人對象不同、政治
      立場不同、講話不投機等等諸多因素，倘僅以戊○○夫婦
      之短暫停留，遽認渠等受有被告之脅迫行為，尚嫌率斷。
      此外，復查無其他積極證據足資佐證，尚難遽以認定被告
      甲○○有妨害人行使投票、妨害人行使權利之犯行。
五、綜上所述，被害人即證人丙○○、戊○○所述，既有前揭瑕
    疵，復無其他證據可證與事實相符，依此，本件自難僅憑被
    害人之單一指訴，遽為認定被告之犯行，本件公訴人所提出
    之各項證據，既無從使法院形成被告有罪之心證，且依卷附
    資料觀之，亦乏其他無積極證據足資證明被告有何檢察官所
    指之犯行，被告犯罪自屬不能證明，揆諸前開說明，自應為
    被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  蕭文學
                                      法  官  葛永輝
                                      法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由;其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                      書記官  卓俊杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
