【裁判字號】    98,婚,248
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               98年度婚字第248號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年1月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張略以：兩造於民國72年底結婚，並育有子女，惟被
    告自82年間起離家出走，並於85年間出境國外，據聞已返回
    印尼，至今音訊全無，是被告離家已逾13年，兩造已無法共
    活，故聲明求為判決准與被告離婚等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本為證，且據證人即原
    告之兄廖棋境到庭證述略謂：戶政人員表示被告已經出境沒
    有回台，所以在在台的戶籍已經被註銷，據二林當地其他印
    尼新娘說被告已經回印尼等語，並經本院向內政部入出國及
    移民署查詢結果，被告自85年5月16日離境後即未再入境台
    灣，有該署函附卷可稽，堪信為之真實。按夫妻有重大事由
    ，難以維持婚姻者，一方得請求離婚，民法第1052條第2項
    定有明文。被告離開台灣未回已逾13年之事實，已如前述，
    兩造分居除形式上維持夫妻之名銜外，實質上已難認兩造有
    何夫妻情份，客觀上堪認兩造間婚姻生活確有破綻產生，顯
    難以維持，原告主張有難以維持婚姻關係之情，堪信為真實
    。從而原告據此請求離婚，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                  家事法庭      法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
