【裁判字號】    99,簡,104
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第104號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10013號），本院判決如下：
     主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除後述「二」之部分應為
    更正並補充明外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、被告甲○○前於民國88年間，因偽造文書案件，經本院以89
    年度訴字第96號判處有期徒刑4 月，嗣經台灣高等法院臺中
    分院以89年度上訴字第681 號判決駁回上訴而告確定【第(一)
    】；又因犯竊盜及偽造印文案件，經臺灣臺中地方法院以90
    年度易字第352 號，竊盜罪判處拘役30日，偽造印文罪判處
    有期徒刑6 月確定【第(二)案】，上開第(一)、(二)案經判處之拘
    役及有期徒刑，經接續執行，已於91年5 月4 日執行完畢。
    復於93年間，因竊盜、詐欺案件，經本院93年度易字第13號
    分別判處有期徒刑3 月及拘役50日確定【第(三)案】，且於94
    年2 月15日因易科罰金而執行完畢。又於93年間因施用一、
    二級毒品案件，經本院以93年度訴字第1423號判處有期徒刑
    9 月、5 月確定【第(四)案】，另因脫逃案件，經本院以94年
    度易字第601 號判處有期徒刑4 月確定【第(五)案】，前述第
    (四)、(五)案所宣告之有期徒刑，再經本院裁定合併定應執行有
    期徒刑1 年4 月確定；其後又因竊盜案件，經本院以94年度
    易字第629 號判處有期徒刑7 月，上訴後，再經臺灣高等法
    院臺中分院以94年度上易字第1514號撤銷原判決並判處有期
    徒刑2 年4 月確定【第(六)案】，復因施用一、二級毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第1899號判處有期徒刑1 年、7 月確
    定【第(七)案】，嗣第(七)案獲裁定減刑為有期徒刑6 月、3 月
    又15日，並與上開第(六)案件合併定應執行有期徒刑2 年11月
    確定，前揭(四)、(五)、(六)、(七)案之執行案件，經接續執行後，
    於98年3 月4 日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，迄98年
    10月1 日保護管束期滿未經撤銷其假釋，而視為執行完畢（
    構成累犯）。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    多次竊盜前科紀錄，素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份附卷可稽，其不思正當途徑賺取所得，恣意竊取他
    人財物，甚且一犯再犯，未見悔悟之意，顯欠缺尊重他人財
    產權之觀念，難予輕縱，但念其犯後已坦承犯行，態度尚稱
    良好，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所竊取之金額、智
    識程度及其生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(1)意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
   竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
(2)意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
   依前項之規定處斷。
(3)前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
