【裁判字號】    99,易,99
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                99年度易字第99號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第九一七八號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十八年十
    月三日下午二時三十分許，在彰化縣芬園鄉○○村○○路○
    段九三號「永清宮」前，以「叫他人割牧草給洪成富（綽號
    『阿牛』）吃」等語嘲弄告訴人洪成富，兩人因而產生口角
    爭執，而被告甲○○預見其以手揮擊可能於爭吵中傷害他人
    ，竟仍基於傷害人身體之未必故意，用右手揮擊之方式與告
    訴人洪成富發生爭執，致告訴人洪成富閃避不及而受有臉部
    之開放性傷口、頭皮、頸及臉部之挫傷等傷害；因認被告甲
    ○○涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人洪成富告訴被告甲○○傷害案件，檢察官
    認係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，而提起公訴，
    該罪依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因
    被告甲○○業與告訴人洪成富調解成立，且據告訴人乙○○
    於九十八年十二月三十日具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴
    狀、本院九十八年度調字第四一二號調解程序筆錄各一紙在
    卷為憑，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
