【裁判字號】    99,司促,1383
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第1383號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣佰陸拾貳萬捌仟貳佰柒拾貳
    元及自民國九十八年八月八日起至清償日止，按年息百分之
    三點二三一計算之利息，暨自民國九十八年九月九日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、債務人甲○○(原姓名：姚東男)前向聲請人訂借消費者
        貸款新臺幣(下同)3,800,000元，並簽訂放款借據在案
        ，約定借款期限20年，自民國95年8月8日起至115年8月
        8日止，於借用後前2年按月繳息，第3年起分216期依年
        金法按月於每月8日攤還本息。
（二）、雙方約定借款人倘不依期還本或付息時，除願就遲延還
        本部份，自遲延時起按應繳款日之本借款利率計付遲延
        利息外，並應就遲延還本付息部份，本金自到期日起，
        利息自應付息日起，照應還款額，逾期六個月(含)以內
        者，按應繳款日之本借款利率百分之十，逾期六個月以
        上者，就超過六個月之部份，按應繳款日之本借款利率
        百分之二十計付違約金。
（三）、詎債務人未依約履行債務，僅繳付本息至民國98年8月8
        日止即未繳付，尚積欠聲請人如請求金額，經向債務人
        催促要求還款，仍未清償，依約定聲請人自得終止本借
        據，追償全部借款本金、利息、違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
