【裁判字號】    98,訴,1898
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1898號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
二、經查，具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案
    件，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺
    幣（下同）5000元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告
    釋放。而被告經本院依其住所傳喚均未到院接受訊問，此有
    送達證書在卷可憑。而被告甲○○復於98年10月21日經臺灣
    彰化地方法院檢察署以98年彰檢文執乙緝字第1501號通緝書
    通緝在案，此有該通緝書及臺灣高等法院通緝記錄表各1 份
    在卷可稽，而被告目前復無何在監、押資料，亦有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可按，足認被告顯已逃匿
    ，爰依前揭規定，將具保人所繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第二庭    審判長  石馨文
                                法  官  羅永安
                                法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1    月     26    日
                                書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
