【裁判字號】    99,消債更更,2
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度消債更更字第2號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名陳加榮.
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年一月二十七日下午四時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人（下稱債務人）聲請略以，其有不能清
    償債務情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融
    機構請求共同協商債務清償方案不成立，且其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣1,200萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢
    個人資料(信用報告)回覆書、稅捐機關95年、96年度各類所
    得及財產資料清單及前置協商不成立通知書等為證，此外，
    本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8
    條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲
    請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
四、另按法院開始更生程序後，得命司法事務官進行更生程序，
    消費者債務清理條例第16條第1項亦有明定，爰併裁定如主
    文第2項。
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於99年1月27日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
