【裁判字號】    99,簡,130
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第130號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第10017號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實第14行除補充
    ：「乙○○以強行取走甲○○機車鎖匙及住處門鎖匙之方式
    ，妨害甲○○騎駛機車及返家進入屋內之權利」外，其餘犯
    罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、爰審酌被告尚無任何犯罪之前案紀錄，素行尚佳，本件係因
    男女感情糾紛，致一時失慮，率為此次犯行，原不可輕縱，
    惟念其已與告訴人（即被害人甲○○）達成和解，告訴人更
    具狀撤回告訴之旨（惟本案係非告訴乃論之罪，依法不得撤
    回告訴），足徵告訴人已有原諒被告、不願追究被告刑責之
    意，此有彰化縣溪湖鎮調解委員會調解書及刑事撤回告訴狀
    各1紙在卷可參，復兼衡被告之品行、智識程度、犯罪之目
    的、手段、所生之危害，暨犯後尚能坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。末查被告前未曾因故意犯罪而
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可憑，本院審酌全案情節，堪認其經此偵審程序，
    當知所警愓，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    4條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條第1項
(1)以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年
   以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
(2)前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
