【裁判字號】    99,簡,146
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第146號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第17號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除關於被告前科之記載補充為「甲○○前於民
    國81年間，因違反肅清煙毒條例、違反麻醉藥品管理條例、
    妨害秩序、賭博罪等案件，經臺灣高等法院臺中分院以82年
    度上訴字第1040號分別判處有期徒刑4 年6 月、1 年、3 月
    、罰金5 仟元確定（第一案）；又於同年間因違反麻醉藥品
    管理條例，經臺灣高等法院臺中分院以81年度上訴字第1596
    號判決判處有期徒刑3 年2 月確定（第二案）；又於同年間
    ，因贓物罪，經本院以81年度易字第2584號判決判處有期徒
    刑6 月確定（第三案），三案並經臺灣高等法院臺中分院以
    82年度聲字第714 號裁定，定應執行有期徒刑8 年7 月，罰
    金5000元，如易服勞役以3 佰元折算1 日確定，於85 年2月
    17日因縮短刑期假釋付保護管束出監；惟於假釋期間，再因
    違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以85年度
    上訴字第2059號判決判處有期徒刑3 年4 月確定（第四案）
    ；又因違反肅清煙毒條例、違反麻醉藥品管理條例、贓物等
    罪，經本院以86年度易緝字第21號判決判處有期徒刑3 年6
    月、6 月、4 月，並定應執行有期徒刑4 年確定（第五案）
    ，並與前案經撤銷假釋之殘刑5 年3 月29日接續執行，於93
    年12月3 日因縮短刑期假釋出監。後因施用毒品案件，又經
    撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑4 年1 月9 日，嗣因中華民
    國96年罪犯減刑條例公佈施行，再經本院以96年度聲減字第
    988 號裁定，上述第一案之違反肅清煙毒條例、違反麻醉藥
    品管理條例、妨害秩序經減刑為有期徒刑2 年3 月、6 月、
    1 月15日；第三案減刑為有期徒刑3 月，並與不得減刑之第
    二案定應執行有期徒刑6 年；又上述第五案經減刑為有期徒
    刑1 年9 月、3 月、2 月，定應執行有期徒刑1 年10 月 確
    定，業於96年7 月16日因徒刑期滿執行完畢出監。」、被告
    甲○○係駕駛車牌號碼QI-6115 號自小客車前往彰化縣鹿港
    鎮○○村○○路226 號之臺灣楓康超市鹿港店以及被告甲○
    ○所竊取之巧克力3 盒、毛巾5 條價值共新臺幣1,132 元外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、本件證據認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○前有多項前科，甫於96年7 月16日執行完
    畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，竟
    仍不知悔悟，除多次再犯施用毒品犯行外，本次又因貪圖不
    法利益而竊盜他人財物，惟念及其事後坦承犯行，所竊取之
    財物價值非鉅且已歸還被害人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  許原嘉
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取
他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
