【裁判字號】    99,聲,204
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    準抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第204號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因強盜案件（本院案號：99年度訴第131 號），聲請人
對於本院中華民國99年1 月18日受命法官所為之羈押處分不服，
聲請撤銷羈押而提出準抗告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為下列處分
    有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之：一、關
    於羈押、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還
    、因鑑定將被告送入醫院或其他處所之處分及第105 條第3
    項、第4 項所為之禁止或扣押之處分，刑事訴訟法第416 條
    第1 項第1 款定有明文。亦即依此規定，僅有受處分人始有
    權對受命法官所為之羈押處分，聲請該受命法官所屬之法院
    撤銷或變更之。又抗告法院認為抗告無理由者，應以裁定駁
    回之，此於準抗告亦有準用，此觀同法第412 條、第416 條
    第4 項之規定自明。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○所犯雖為最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，然被告對於所涉犯行均已坦承不諱，並無湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，並無禁見之必
    要，為此提起準抗告，請求撤銷或變更受命法官所為之禁見
    處分，以利受處分人得接見收發書信等語。
三、經查：
（一）本件羈押係檢察官提起公訴，於同年月18日，將被告甲○
      ○及同案被告陳啟明、蔣信元、張正衛移審時，經受命
      法官訊問甲○○、陳啟明、蔣信元、張正衛後，認被告甲
      ○○雖否認犯行，然其所涉刑法第330 條第1 項加重強盜
      罪為最輕本刑7 年以上有期徒刑之重罪，且犯罪嫌疑重大
      ，又其供詞反覆，所述復與共犯間不一致，顯有勾串共犯
      或證人之虞，有羈押之必要，而予以羈押，並禁止接見通
      信，此有本院99年度訴字第131 號案件之訊問筆錄暨其報
      到單各1 份在卷可稽。查，被告所涉本件之加重強盜案件
      ，屬合議案件，此觀刑事訴訟法第284 條之1 規定自明。
      按此，本件羈押係由受命法官所為之處分，而非屬承審合
      議庭作成之羈押裁定，可徵甚明。是聲請人即被告於收受
      該處分5 日內之99年1 月21日具狀對受命法官之上開禁止
      接見通信處分聲請撤銷或變更原處分，雖狀末書寫致本院
      轉呈臺灣高等法院臺中分院，然此應屬其對上開法律之誤
      解所致，應認其提出之抗告仍屬向本院合議庭提出之準抗
      告，應符合法律上之程式，合先敘明。
（二）次查，經本院依職權調閱本院99年度訴字第131 號刑事卷
      宗，被告甲○○於偵查中已對其與同案被告陳啟明、蔣信
      元、張正衛共同涉犯強盜被害人張漢章財物之主要犯罪事
      實坦認在卷，且其等結夥3 人強盜被害人張漢章之各該情
      節，並經證人即被害人張漢章於警詢及偵查中證述明確，
      復有通訊監察書、通訊監察譯文、現場圖、監視錄影翻拍
      照片、通聯紀錄、車籍資料等證據存卷可佐，足見被告甲
      ○○涉犯最輕本刑7 年以上有期徒刑之刑法第330 條第1
      項加重強盜罪之犯罪嫌疑重大。又觀諸被告甲○○於偵查
      中供稱其犯案時並未持槍云云，核與共犯及證人所述不符
      ，其於本院受命法官訊問時供陳其等請大象茶舖幫忙叫計
      程車時，並沒有打算洗劫云云，亦與偵查中所述不同，且
      難認有完全坦認之情，其餘所辯各項情節猶尚有不合常情
      而待釐清之處，則承審受命法官以被告甲○○犯罪嫌疑重
      大，然前後供詞反覆，所述復與共犯間不一致，顯有勾串
      共犯或證人之虞，有羈押之必要，而予以羈押，並禁止接
      見通信，並無不當，聲請意旨聲請撤銷原受命法官所為之
      禁見處分，為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第412條、第416條第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  江彥儀
                                      法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
