【裁判字號】    99,司促,1384
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第1384號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣貳佰捌拾萬壹仟貳佰
    陸拾伍元及自民國九十八年十一月十四日起至清償日止，按
    年息百分之二點二六一計算之利息，並自民國九十八年十二
    月十五日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分
    之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，如對甲○○之財產執
    行無效果時，債務人丁○○應負給付責任，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○前邀同債務人丁○○為一般保證人，向聲請
      人訂借消費者貸款新臺幣(下同)3,100,000元，並簽訂放
      款借據在案，約定借款期限15年，自民國97年5月14日起
      至112年5月14日止，於借用後分180期依年金法按月於每
      月14日攤還本息。
（二）雙方約定借款人倘不依期還本或付息時，除願就遲延還本
      部份，自遲延時起按應繳款日之本借款利率計付遲延利息
      外，並應就遲延還本付息部份，本金自到期日起，利息自
      應付息日起，照應還款額，逾期六個月(含)以內者，按應
      繳款日之本借款利率百分之十，逾期六個月以上者，就超
      過六個月之部份，按應繳款日之本借款利率百分之二十計
      付違約金。
（三）詎債務人未依約履行債務，僅繳付本息至民國98年11月14
      日止即未繳付，尚積欠聲請人如請求金額，經向債務人催
      促要求還款，仍未清償，依約定聲請人自得終止本借據，
      追償全部借款本金、利息、違約金。債務人丁○○為保證
      人，如就其財產強制執行無效果時，自應負清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
