【裁判字號】    99,簡,174
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第174號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實文首原記載「甲○○前因傷害案件，經臺灣彰化地
    方法院以94年度簡上字第23號判決處有期徒刑6 月確定，甫
    於民國95年2 月16日縮短刑期執行完畢」，應補充更正為「
    甲○○前因傷害等案件，經本院以94年度簡上字第23號判決
    判處有期徒刑4 月、3 月，應執行有期徒刑6 月確定；又因
    違反軍法案件，經國防部中部地方軍事法院以93年度臺審字
    第296 號判決判處有期徒刑1 年確定，上開案件經定應執行
    刑為有期徒刑1 年5 月，甫於民國95年2 月16日縮短刑期執
    行完畢」，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告正值青壯年，不思以正當途徑掙取金錢，圖以不
    勞而獲之方式獲取財物，欠缺正確法治觀念，所為甚不足取
    ，惟審及其犯罪手段尚屬平和，所竊財物俱已歸還被害人，
    及其犯罪動機、手段、目的、犯罪所生損害、竊取財物之價
    值，暨其犯後坦承犯行，態度良好、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    ，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
