【裁判字號】    99,交簡,4
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第4號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9392號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第1 至4 行原記載「甲○○前於民
    國96年間，因犯酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣南投地方
    法院以96年度投交簡字第272 號判處有期徒刑4 月確定，嗣
    經減刑為有期徒刑2 月確定，甫於97年1 月21日易科罰金執
    行完畢。」，應更正為「甲○○前於96年間，因公共危險案
    件，經臺灣南投地方法院於96年5 月14日以96年度投交簡字
    第272 號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣經減刑為有期徒刑
    2 月確定，復因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院於96
    年10月19日以96年度中交簡字第2198號判決判處有期徒刑1
    月15日確定，並於97年5 月14日易科罰金執行完畢。」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前即有公共危險前科，其竟再犯本案相同之罪，
    顯見不知悔改，所為危及公眾往來之安全甚鉅，不宜輕縱，
    暨考量其素行、犯罪動機、方法、手段、生活狀況、酒精濃
    度超過標準之程度及犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  交通法庭            法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
