【裁判字號】    99,交簡,99
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第99號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一○五五五號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第三行「在位於彰化縣大
    城鄉○○村○○鄰○○路十六號飲酒後」補充更正為「在其
    位於彰化縣大城鄉○○村○○路十六號住處內，飲用鹿茸酒
    約半瓶後」。
  (二)證據部分另補充：道路交通事故現場圖一紙（偵卷第十頁）
    、現場照片九幀（偵卷第十三至十七頁）、證號查詢機車駕
    駛人、車號查詢輕型機車車籍各一紙（偵卷第二十、二十一
    頁）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、本件被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受有期徒刑
    二月之科刑判決，經檢察官同意，記明筆錄（偵卷第三四頁
    ），檢察官並以被告之表示為基礎，向本院求刑，依刑事訴
    訟法四百五十五條之一第二項規定，檢察官及被告均不得上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    交通法庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第185之3條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
