【裁判字號】    99,訴,40
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度訴字第40號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因偽造文書等案件（99年度訴字第40號），本院於99
年1 月20日所為之判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本法院組織欄內漏載「審判長法官葉明松、陪席法官郭
麗萍」，應予更正。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決正本法院組織欄之部分，僅記載受命法官姓名，
    漏未記載「審判長法官葉明松」及「陪席法官郭麗萍」之部
    分，爰依法更正之。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第七庭      審判長法官  葉明松
                                  法      官  郭麗萍
                                  法      官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                  書  記  官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
