【裁判字號】    99,交簡,104
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  99年度交簡字第104號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10544號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據引用如附件檢察官起訴書之記載，並應
    補充更正如下：
  (一)甲○○前於民國95年間，因妨礙公務案件，經本院以95年度
    彰簡字第769號判處有期徒刑3月確定；另因公共危險案件，
    經國防部中部地方軍事法院以95年度訴字第63號號判處有期
    徒刑3月確定。上開二案件，經本院裁定合併應執行有期徒
    刑5月確定，並於96年5月30日以易科罰金執行完畢。
  (二)犯罪事實欄第4、5行所載「中竹里」刪除。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                    簡易庭  法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                            書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
