【裁判字號】    99,交簡,46
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第46號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第87號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告原經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度速
    偵字第15號為緩起訴處分確定，然其卻未履行緩起訴條件，
    即未向指定之公益團體支付一定之金額，嗣經檢察官以98年
    度撤緩字第80號撤銷上開緩起訴處分確定，有上開緩起訴處
    分書、撤銷緩起訴處分書、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    稽，顯未能珍惜國家給予之自新機會，另參酌被告於飲酒後
    ，呼氣酒精濃度高達每公升0.91mg/L，已達不能安全駕駛程
    度，仍貿然駕駛汽車肇事，輕忽其他用路人之安全，所生危
    害非輕，及業與車禍之對造被害人柳瀚松達成和解，有和解
    書正本1 紙在卷可考，並考量被告犯罪之動機、目的、方法
    、手段、酒精濃度超過標準之程度、智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41 條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  交通法庭            法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
