【裁判字號】    99,聲,201
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第201號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第22號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「adidas」商標之衣服肆件，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條及第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第
    8329號被告甲○○涉嫌商標法案件，業據聲請人為緩起訴處
    分，而本件查扣之仿冒「adidas」商標之衣服4 件，均係被
    告所有並供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○所犯違反商標法之案件，業經聲請人依法
    為緩起訴處分在案，有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官97年
    度偵字第8329號緩起訴處分書在卷可稽，而該案查扣仿冒「
    adidas」商標之衣服4 件，均係被告甲○○所有且供本件犯
    罪所用之物，已據被告於警詢及偵訊中供承在卷，是本件聲
    請人聲請單獨宣告沒收，並無不合，應予准許，爰依首揭規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                        刑事第九庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                      書記官   林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
