【裁判字號】    99,交簡,122
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第122
號聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
700號），本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑捌月。緩刑年，並應依
附表所載內容履行賠償義務。
    事實及理由
一、本案之證據部分，除補充被告於本院之自白外，其餘犯罪事
    實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書所載（如附件）
    。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可考，雖因一時失慮，致罹刑典，
    然其已與被害人家屬甲○○在本院達成和解（見本院99年1
    月19日審判筆錄），並負起損害賠償責任，經此偵審程序與
    論罪科刑之教訓後，當知所警惕，而無再犯之虞，且如入監
    執行，後續分期給付之損害賠償，恐無法繼續履行，是本院
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑3 年，以啟
    自新；另為能督促被告確實履行調解內容，認有依照刑法第
    74條第2 項第3 款規定，命被告依附表即其與被害人家屬甲
    ○○在本院和解時所承諾之賠償內容履行賠償義務之必要，
    爰併為此附負擔之宣告（被告如有違反所定負擔未履行賠償
    ，且情節重大者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得
    撤銷緩刑宣告，執行宣告刑，併予敘明）。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276條
    第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。告訴人或被害人對
    於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                  書記官  黃鏽金
【附表】
  ┌───────────────────────────┐
  │被告乙○○應給付被害人家屬合計新臺幣（下同）陸拾萬元，│
  │其給付方式如下：                                      │
  │(一)被告乙○○應於民國九十九年一月二十七日前匯款拾萬元至│
  │  被害人家屬甲○○所指定之帳戶內。                    │
  │(二)被告乙○○應自民國九十九年二月起，至全部債務清償完畢│
  │  為止，於每月十日前，按月匯款至少伍仟元至被害人家屬邱│
  │  啟川所指定之帳戶內。                                │
  │(三)被害人家屬甲○○所指定之匯款帳戶如下：              │
  │  合作金庫商業銀行（總行代號：006）小港分行           │
  │  戶名：甲○○                                        │
  │  帳號：0000000000000號                               │
  └───────────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條：
(1)因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下
   罰金。
(2)從事業務之人，因業務上之過失，犯前項之罪者，處5年以下
   有期徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
