【裁判字號】    99,聲,141
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第141號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴字第18
33號），經本院羈押在案，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告原在大陸工作，得知在臺涉嫌販毒案件
    ，即自動回國，並無逃亡之虞，否則被告可留在大陸，不用
    回來，又被告雖無妻小，但家中尚有70餘歲之母親，其身體
    不佳，經常住院，令被告憂心不已，為此聲請具保停止羈押
    等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。本件被
    告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國98年10月
    22日執行羈押，並自99年1 月22日起延長羈押2 月。本案業
    經審理終結，認被告所犯係販賣第一級毒品罪，並宣告被告
    應執行無期徒刑，褫奪公權終身，則以被告自陳其在大陸工
    作，經常往來兩岸、未婚無妻小，及經本院宣判重刑、於偵
    查中經通緝到案等情，足認被告應有逃亡之虞，而有羈押之
    原因及必要，未能以具保取代之，從而，聲請人聲請具保停
    止羈押，難認有理由，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                      刑事第七庭   審判長法官  葉明松
                                       法  官  郭麗萍
                                       法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                       書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
