【裁判字號】    99,簡,147
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第147號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9288號
），本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯毀越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案證據部分，除補充被告於本院之自白，以及彰化縣埤頭
    鄉調解委員會調解書外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條，
    均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款之毀越安全設備
    竊盜罪。爰審酌被告不思正當途徑賺取所得，恣意竊取他人
    財物，行為殊不可取，惟念及其犯後坦承犯行，已知悔悟，
    且已與被害人達成和解，賠償被害人所受之損害，兼衡被告
    生活狀況（自述從事粗工，日薪1,200 元，娶外籍配偶為妻
    ，妻無業，共同育有年齡分別為8 歲、4 歲之兩名子女）、
    知識程度，及其犯罪動機、目的、手段、所生危害程度、所
    竊之物價值非高等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又查，被告前因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，5 年內未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可考，雖因一時失慮，致罹刑典，其經此罪
    刑宣告教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第321條
    第1項第2款、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。告訴人或被害人對於判
    決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算
    係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                      書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
