【裁判字號】    99,聲,176
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第176號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第54號），聲
請單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣壹仟伍佰元沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌妨害投票案件，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度選偵字第58號為緩起
    訴處分在案，惟扣案之賄款現金新臺幣（下同）1500元，係
    屬被告所有，並因犯罪所得之物，爰依法聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1年以上3年以下之緩起訴期
    間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢察
    官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    253條之1第1項、第259條之1分別定有明文。
三、經查，被告甲○○所犯投票受賄罪案件，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以94年度選偵字第58號為緩起訴處分確定
    ，而被告所受前開緩起訴處分亦未經撤銷，有上開臺灣彰化
    地方法院檢察署緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份在卷可稽。扣案之受賄款項現金1500元，係被告甲
    ○○所犯投票受賄罪案件所收受之賄款，有扣押物品清單影
    本一份附卷可參。是依前揭說明，檢察官聲請單獨宣告沒收
    該扣案物品，於法有據，其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                          刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
