【裁判字號】    99,司促,1381
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第1381號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣玖萬貳仟零捌拾柒元及自
    民國九十八年五月一日起至清償日止，按年息百分之二點六
    計算之利息，暨自民國九十八年六月二日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、緣債務人甲○○於民國（以下同）90年至93年間邀同債
        務人乙○○、丙○○為連帶保證人向聲請人訂借「高級
        中等以上學校學生就學貸款」7筆，共計新臺幣106159
        元，並約定自債務人該教育階段學業完成後滿一年之次
        日起，按每一學期得有一年12期償還期間之原則，每一
        個月為一期，依年金法按月攤還本息，利息按「臺灣郵
        政一年期定期儲蓄存款機動利率」（年率1.05%）加碼
        年率1.55%機動計付（目前利率為2.6%），每三個月調
        整一次，如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債
        務人等共同簽訂借據為證。
（二）、詎債務人甲○○等未依約履行債務，立約人即喪失期限
        利益，其債務視同全部到期，計尚積欠聲請人本金
        92087元整，及自民國98年5月1日起至清償日止，按年
        率2.6%計算之利息，與自民國98年6月2日起至清償日止
        ，其逾期六個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個
        月以上者就超過部份按上開利率百分之二十計算之違約
        金。
（三）、本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉鈞院通
        知，當即送呈核對，為此狀請鈞院依督促程序迅速對債
        務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
