【裁判字號】    98,聲,2246
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2246號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列聲請人因被告等違反農會法案件（98年度選易字第2 、3 號
），聲請單獨宣告沒收（97年度執聲沒字第299 號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告等因違反農會法之案件，經本院於98年
    7 月10日以98年度選易字第2 、3 號判處被告丙○○有期徒
    刑1 年，緩刑2 年，被告乙○、甲○○各處有期徒刑10月，
    緩刑2 年。本案被告等所犯係農會法第47條之1 第1 項第2
    款之罪，故扣案之被告甲○○所收受之賄款新臺幣（下同）
    18萬元、被告丙○○所收受之賄款16萬8000元，應依農會法
    第47條之1 第2 項之規定應予沒收，爰依法聲請裁定沒收等
    語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；參諸前揭法文修正立法理由稱：「刑法分則或
    刑事特別法關於專科沒收之物，例如偽造之印章、印文、有
    價證券、信用卡、貨幣，雖非違禁物，然其性質究不宜任令
    在外流通，自有單獨宣告沒收之必要」足見得單獨宣告沒收
    之「專科沒收之物」，係指性質不宜任令在外流通故採必科
    主義之義務沒收物而言（司法院98年智慧財產法律座談會第
    4 號法律問題研討結果參照）；次按刑罰法令關於沒收之規
    定，有採職權沒收主義與義務沒收主義，職權沒收，指法院
    就屬於被告所有，並供犯罪所用或因犯罪所得之物，仍得本
    於職權為斟酌沒收與否之宣告，例如刑法第38條第1 項第2
    款、第3 款、第3 項前段等屬之，義務沒收，又可分為絕對
    義務沒收與相對義務沒收二者，前者指凡法條規定「不問屬
    於犯人與否，沒收之」者屬之，法院就此等之物，無審酌餘
    地，除已證明滅失者外，不問屬於犯人與否或有無查扣，均
    應沒收之，後者指凡供犯罪所用或因犯罪所得之物，均應予
    以沒收，但仍以屬於被告或共犯所有者為限，最高法院93年
    度台上字第2751號判決意旨可資參照，準此，農會法第47條
    之1 第2 項規定「犯前項之罪者，所收受之財物沒收之。如
    全部或一部不能沒收時，追徵其價額。」，依前開判決意旨
    ，農會法第47條之1 第2 項，尚非採取絕對義務沒收主義，
    非屬刑法第40條第2 項規定之單獨專科沒收。
三、經查，被告等3 人因違反農會法案件，業經本院以98年度選
    易字第2 、3 號判決判處被告丙○○有期徒刑1 年，緩刑2
    年、被告乙○、甲○○各處有期徒刑10月，緩刑2 年確定，
    有該案判決書與臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可稽。惟
    該案所扣案之被告甲○○所收受之賄款18萬元、被告丙○○
    所收受之賄款16萬8000元，既非違禁物，而農會法第47條之
    1 第2 項規定亦非屬刑法第40條第2 項規定之單獨專科沒收
    ，則揆諸首揭法條意旨，自難單獨宣告沒收。從而，聲請人
    之聲請核無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1    月     26    日
                              書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
