【裁判字號】    99,簡,91
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第91號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8268號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯致令他人物品不堪用罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，及應適用之法條，除檢察官聲請簡易
    判決處刑書證據並所犯法條欄一、第1 、2 行原記載「業據
    被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不諱」，應更正為「業
    據被告甲○○於警詢及檢察事務官詢問時坦承不諱」，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，然竟為圖自己土地排水便利，破壞被害人乙○
    ○所有之水泥圍牆，造成損害，復考量被告犯罪之動機、目
    的、手段，所毀損圍牆之價值，暨被告犯後坦承犯行，然迄
    今未與乙○○達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                       刑事第二庭     法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
