【裁判字號】    99,交聲,68
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第68號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年1月6日所為之處分（彰
監四字第裁64-I00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車（重型機車）駕駛人，駕駛汽車（重型機車）經測定
酒精濃度超過規定標準，處罰鍰新臺幣萬元，並應接受道路交
通安全講習。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於98年12月26日
    23時38分許，騎乘車牌號碼H6R-321號重型機車，行經彰化
    縣北斗鎮○○路與文苑路口處，因有酒後駕車，經警方攔檢
    實施酒測，測得呼氣酒精濃度達每公升0.46毫克，超過規定
    標準之違規事由，為警當場掣單舉發，嗣原處機關依道路交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款規定
    ，裁處受處分人罰鍰新臺幣30,000元，吊扣駕駛執照12個月
    ，並施以道安講習之處分。
二、聲明異議意旨略以：異議人因酒後駕駛重機車而違規，卻需
    吊扣汽車駕照1 年，為此不服，爰提出本件聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第
    114條第2款定有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定
    酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣15,000元以上60,000元
    以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1年，
    復應接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款亦分別定有明文。而道
    路交通管理處罰條例第3 條第8 款對於車輛之定義為：「指
    在道路上以原動機行駛之汽車( 包括機器腳踏車) 或以人力
    、獸力行駛之車輛」，是所謂汽車應包括機車在內。再按道
    路交通管理處罰條例第68條業於94年12月14日修正，並自95
    年3 月1 日施行，修正前該條文規定：「汽車駕駛人，因違
    反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執
    照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」；修正
    後該條文規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安
    全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車
    類之駕駛執照」。查該條文修正前，其原提案修正條文為：
    「汽、機車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規
    定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其違法或違
    規當時所駕駛車輛之駕駛執照」；立法理由略以：「原條文
    將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或
    吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之」等
    語。而最後通過之修正條文，係將道路交通管理處罰條例第
    68條原有條文中之「吊扣或」三字刪除。則參照上開立法理
    由及立法經過，依修正後之條文，上開規定受「吊銷駕照」
    處分者，仍維持吊銷駕駛人持有各級車類之駕駛執照，至於
    受「吊扣駕照」處分者，則僅「吊扣」其違法或違規當時所
    駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照
    （臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第40
    號研討結果參照）。
四、經查：
  (一)本件受處分人酒後騎乘H6R-321號重型機車，於98年12月26
      日23時38分許，行經彰化縣北斗鎮○○路與文苑路口處，
      為警攔停實施酒測，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.46毫
      克，超過規定標準，經警當場掣單舉發，嗣原處分機關即
      交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站於99年1月6日以
      彰監四字第裁64-I00000000號裁決書，裁處受處分人罰鍰
      30,000元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講
      習等情，為受處分人所不爭執，並有彰化縣警察局彰警交
      字第I00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單及上
      開裁決書各1紙在卷可稽，是受處分人於上開時、地，有
      騎乘重機車經測試檢定酒精濃度超過規定標準之違規行為
      ，堪以認定。
  (二)本件受處分人之違規行為係發生於98年12月26日，自應依
      修正後道路交通管理處罰條例第68條之規定裁處。而依修
      正後道路交通管理處罰條例第68條之規定，既將「吊扣」
      等字刪除，依前揭說明，駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，
      自不得再吊扣受處分人所持有各級車類之駕駛執照，僅能
      吊扣其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，故原處分
      機關於作成吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所應吊扣之
      駕駛執照種類予以限定，始符合依法行政原則及修法本旨
      。查受處分人於本件違規當時僅持有小型車普通駕駛執照
      ，並未持有重型機車執照，有汽車、機車駕照基本資料查
      詢1紙在卷可按，而受處分人既係騎乘重型機車違反道路
      交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，揆諸前揭法
      律規定及說明意旨，原處分機關依法即僅能吊扣其重型機
      車駕駛執照，並無得吊扣受處分人持有他級駕駛執照之依
      據，自不得因受處分人無重型機車駕照可供吊扣，即吊扣
      其持有之他級駕駛執照（即小型車普通駕駛執照）以代之
      ，是原處分機關就此吊扣駕駛執照部分之裁處，已難謂適
      法。又上開處置方式，雖可能產生無照駕駛或駕駛執照經
      吊銷、註銷之駕駛人，反而較有照駕駛之駕駛人得受有毋
      需吊扣駕駛執照處罰利益之疑慮，然行政行為，採取之方
      法所造成之損害不得與欲達成目的之利益顯失均衡，為行
      政程序法第7 條第3 款所明定，本件受處分人目前並無重
      型機車駕駛執照可供吊扣，原處分機關因此吊扣受處分人
      之大貨車普通駕駛執照，雖可達成完全杜絕異議人將來繼
      續酒醉駕車之目的，惟亦同時造成剝奪受處分人駕駛普通
      小型車之結果，對其生活影響甚大，此所造成之損害，與
      欲達成目的之利益（限制受處分人騎乘重型機車，以預防
      酒醉騎乘重型機車所造成之危害）似已失均衡，復與前揭
      道路交通管理處罰條例第68條之修法意旨亦不相符合，益
      見其處分違法之處，自有未恰。
五、綜上所述，本件受處分人有酒精濃度超過規定標準之違規行
    為，事證明確，原處分機關就此部分認定應依道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款裁處受處分
    人罰鍰30,000元，施以道安講習部分，固無違誤；惟就裁處
    『吊扣』駕駛執照部分，因受處分人並無重型機車駕駛執照
    可供吊扣，此與上揭新修正之道路交通管理處罰條例第68條
    規定意旨，尚屬不符。原裁決既有瑕疵，本件異議為有理由
    ，自應由本院將此部分之處分撤銷。又本件受處分人就原處
    分裁處罰鍰及施以道安講習部分，雖未聲明異議，然因酒後
    駕車僅有一交通違規行為，且有關其處罰效果之罰鍰、吊扣
    駕駛執照與施以道路交通安全講習等與該交通違規行為是否
    存在，均無從分離，本院自應就原處分全部加以審理（臺灣
    高等法院暨所屬法院98年法律座談會刑事類提案第23號研討
    結果參照）。從而，本件經異議之部分既有理由，原處分即
    應予以撤銷，並諭知如主文第二項所示之處罰。至受處分人
    並未考領合格之重型機車駕駛執照，已如前述，則其是否因
    此有未領駕駛執照駕駛重機車之違規行為，而應予裁罰，自
    應由原處分機關另為審酌，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  交通法庭        法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                  書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
