【裁判字號】    99,易,98
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                99年度易字第98號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第720
號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（98年度簡字第150 號）
，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之
    前夫，渠等為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員
    。被告於民國98年9 月22日上午10時10分許，在彰化縣員林
    鎮○○○路117 號告訴人之工作處，因細故與告訴人發生口
    角，遂基於傷害之犯意，以徒手拉扯告訴人頭髮並致告訴人
    頭部撞上牆壁，因而受有左頸部挫損傷、腫痛、右上臂刮裂
    創、左上肘挫損傷、皮下瘀血等傷害。因認被告涉有刑法第
    277條第1項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官
    認係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，而聲請簡易判決
    處刑，該罪依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因被
    告甲○○業與告訴人乙○○調解成立，且據告訴人乙○○於
    99年1 月6 日具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷
    為憑，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法官  石馨文
                                法      官  羅永安
                                法      官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                 書  記  官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
