【裁判字號】    99,聲,209
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第209號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度執聲沒字第66號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因拾柒包（淨重拾玖點壹柒公克、含空包裝袋）均沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第88
    28提起公訴，並經本院以94年度訴字第452 號判決確定在案
    。惟該案扣得之第一級毒品海洛因17包（淨重19.17 公克、
    含空包裝袋），均係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按海洛因屬第一級毒品；又查獲之第一級毒
    品及專供製造或施用第一級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項、第18條
    第1 項前段分別定有明文。
三、經查，扣案之白色粉末17包（淨重19.17 公克、含空包裝袋
    ），經送請法務部調查局鑑驗結果，含第一級毒品海洛因成
    分，此有該局民國94年2 月16日調科壹字第140011129 號鑑
    定通知書1 紙附卷可稽，堪認該白色粉末17包均係第一級毒
    品海洛因無疑，屬毒品危害防制條例第2 條規定列管之毒品
    ，係違禁物；另上開盛裝海洛因之空包裝袋17個，雖經與其
    所盛裝之第一級毒品海洛因分別鑑析其重量，惟一般係以傾
    倒之方式，將包裝袋內之第一級毒品海洛因倒出而與包裝袋
    分離而秤重，必要時，輔以刮杓刮取袋內粉末，然無論依何
    種方式分離，包裝袋內均有極微量之第一級毒品海洛因殘留
    ，足認前揭空包裝袋內含極微量第一級毒品海洛因殘留而無
    法析離，亦應整體視為查獲之第一級毒品海洛因，併依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
    又被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第8828提起公訴，並經
    本院以94年度訴字第452 號判決確定在案，亦有上開判決書
    在卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第七庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                      書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
