【裁判字號】    99,簡,13
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第13號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第8904、9298號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑陸月。扣案如
附表所示之物均沒收之。
丙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月。扣案如附表所
示之物均沒收之。
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月。扣案如附表所
示之物均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書(1)犯罪事實欄一、第1 至3 行原記載「甲○○曾犯賭博罪
    ，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑3 月，嗣減刑為有期徒
    刑1 月15日確定，甫於民國96年12月11日易科罰金執行完畢
    」，補充更正為「甲○○於民國96年間因賭博案件，經本院
    於96年6 月25日以96年度彰簡字第515 號判決判處有期徒刑
    3 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第3506號裁定減刑為有
    期徒刑1 月又15日確定，並於96年12月11日易科罰金執行完
    畢（構成累犯）」、(2)犯罪事實欄一、第6 、7 行原記載「
    而與丙○○、乙○○基於共同意圖營利之犯意聯絡，以上址
    之公眾得出入之場所為賭博場所」，補充更正為「而與丙○
    ○、乙○○基於共同意圖營利提供賭博場所、聚眾賭博之單
    一犯意聯絡及行為分擔，提供其上開經營之「大興電子遊藝
    場」之公眾得出入之場所為賭博場所」、(3)犯罪事實欄一、
    倒數第3 行起原記載「當場扣得電玩機台16台（含IC板21片
    ）、代幣500 枚、會員名冊1 本、收支帳冊1 本、積分卡83
    張、監視系統電腦主機1 台、監視器螢幕1 台、監視器鏡頭
    6 具、賭資現金8300元等物」，補充更正為「當場扣得電動
    機臺16臺（含IC板21片）、代幣500 枚、會員名冊1 本、收
    支帳冊1 本、積分卡83張、監視系統電腦主機1 臺、監視器
    螢幕1 臺、監視器鏡頭6 具、現金新臺幣8300元等如附表所
    示之物」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、查賭博性電動機具，本係經由IC板程式設計，為店主利益預
    留一定之得勝機率，店主擺設電動機具與不特定人把玩，雖
    互有輸贏，但電動機具內之IC板程式設計，其長久機率累積
    之結果，該電動機具必然贏錢，店主即有利可圖，此與一般
    單純對賭具射倖性不同，店主擺設該等賭博性電動機具，當
    本於此營利之意圖甚明，又按刑法第268 條所稱「意圖營利
    」是主觀要件，只要主觀有此意念，至於實際獲利與否在所
    不問。又電子遊戲機之程式如於設計之初即已隱含該遊戲機
    具有較高獲勝機率，已非純粹射倖性，此從經營者必須花費
    鉅資購買或租用遊戲機臺，聘雇員工兌換現金，並提供場所
    擺放而仍能獲利即明，是該等提供賭博場所以擺設電子遊戲
    機聚眾賭博之行為，亦同時具有營利之意圖（臺灣高等法院
    暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第12號研討結果參照
    ）。本件「大興電子遊戲場」，係由被告甲○○開設經營，
    其內擺設之電動賭博機具達16臺，其甚且僱用被告丙○○、
    乙○○擔任店員，倘若擺設之電動機具是否有利可圖，尚因
    射倖性具不確定性，被告甲○○何會甘冒賠錢風險，耗費如
    此大量而固定之人事成本？足認被告3 人除有意圖營利之主
    觀犯意外，並有營利之客觀事實，應認被告3 人共同營利之
    意圖甚明，況其等之上開電子遊戲場亦有提供賭博場所聚集
    不特定多數人前往把玩電動機具後以贏得之積分兌換現金之
    事實。是核被告3 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段
    之普通賭博罪、第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及
    同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。
三、又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字
    第1079號判決要旨參照）。是被告3 人係基於單一之營利目
    的，在上開電子遊戲場設置電動機臺，與賭客對賭，藉此牟
    利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆實施、延續性之特質
    ，且其時間上具有密接性，亦即聚眾賭博之目的既在於營利
    ，當不止賭博1 次就結束，其必於每日利用電動機臺反覆與
    賭客對賭，則本件被告3 人自98年4 、5 月間某日起至同年
    10 月7日為警查獲此期間之提供場所、聚眾賭博行為，其於
    刑法評價上，應分別認屬包括一罪、實質一罪。另被告3 人
    所為普通賭博、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博
    等犯行，乃係基於一個賭博犯意之決定，達成同一犯罪之各
    個舉動，屬法律概念之一行為，是其一行為觸犯上開3 罪名
    ，應依刑法第55條想像競合犯規定，從情節較重之聚眾賭博
    罪處斷。再被告3 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均應論以共同正犯。
四、爰審酌被告甲○○係上開電子遊戲場之負責人，被告丙○○
    、乙○○受雇被告邱燈成為店員，及被告3 人各犯罪之動機
    、目的、手段及經營賭博電玩，助長社會僥倖心理，使人廢
    時沈淪其中，影響正常之社會善良風氣及社會經濟活動，暨
    其等經營之時間長短、獲取之利益、犯罪後均坦承犯行之態
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並各依刑法第41條
    第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案物（如附表所示）其中之電動機臺16臺（含IC板21片）、
    代幣500 枚及現金新臺幣8300元（其中7300元係置放於櫃臺
    之現金，另1000元為不知情之案外人劉家樺交付予喬裝賭客
    之警員的賭金），分屬當場賭博之器具及在賭檯或兌換籌碼
    處之財物，均應依刑法第266 條第2 項沒收之。扣案會員名
    冊1 本、收支帳冊1 本、積分卡83張、監視系統電腦主機1
    臺、監視器螢幕1 臺、監視器鏡頭6 具，均係被告甲○○所
    有，供其與被告丙○○、乙○○共同犯本罪所用之物，業據
    被告甲○○供述在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第266條
    第1 項前段、第2 項、第268 條、第28條、第55條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附表：電動機臺16台（含IC板21片）、代幣500 枚、會員名冊1
      本、收支帳冊1 本、積分卡83張、監視系統電腦主機1臺
      、監視器螢幕1 臺、監視器鏡頭6 具、現金新臺幣8300
      元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
