【裁判字號】    98,司促,20693
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第20693號
債  權  人  詠盛興股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人林益成企業社核發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，本院為查明主張有無
    理由，以裁定命債權人於收受送達5日內，提出該債務人林
    益成企業社最近新變更登記卡正本或獨資商號證明文件及其
    法定代理人最新遷入址之個人戶籍謄本正本等資料，以供本
    院審核，該裁定已於民國98年12月31日送達，有送達證書在
    卷可稽，債權人迄今仍未補正，依首開法條規定，其支付命
    令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
