【裁判字號】    99,朴簡,37
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度朴簡字第37號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1776號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重為零點壹玖參零公克）沒收銷燬之；扣案上開毒品包裝
袋壹只沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一第12列「（淨重0.44公克）」
    應更正為「（驗餘淨重0.1930公克）」。證據部分增加「憲
    兵司令部刑事鑑識中心99年1 月8 日憲直刑鑑字第09900000
    49號鑑定書」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒品之低度行為，為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施
    用毒品案件，經本院以97年度朴簡字第61號判決判處有期徒
    刑5 月確定，甫於97年10月14日縮刑期滿執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行
    非佳，業如前述，因施用毒品經觀察勒戒後，猶仍再行施用
    毒品，顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟念被告之施用毒品犯行
    ，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非
    直接等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。末查，扣案之上開甲基安非他命1 包（驗餘淨重
    為0.1930公克）既屬第二級毒品，係被告所有持吸食之用，
    業據被告供明在卷，應依毒品危害防制條例第18第1 項前段
    之規定諭知沒收銷燬之。又扣案上開毒品甲基安非他命包裝
    袋1 個，係用於包裹毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便於持
    有藉以施用甲基安非他命，係被告所有，供本件犯罪所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日
                  朴子簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
