【裁判字號】    99,交聲,51
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第51號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民
國98年12月3日所為之處分（嘉監裁字第裁70-Z00000000 號裁決
書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人於98年10月30日20時12分許，駕駛
    車號2D-3737號自小客車，行經國道三號南下313.7公里處，
    因行駛於高速公路前座乘客未繫安全帶，經警舉發後，掣開
    上開裁決書，並依據道路交通管理處罰條例第31條第2 項之
    規定，裁處異議人新臺幣3000元之罰鍰。
二、異議意旨略以：異議人於98年10月30日20時12分許，駕駛車
    號2D-3737 號自小客車，行經國道三號收費站時，執勤員警
    將車輛攔下，同時前座乘客隨即將安全帶卸下，造成執勤員
    警誤認未繫安全帶，而予以開罰，難以令人信服。另收件地
    址與居住地址並非同一，於元旦連續假日後方收到裁決書，
    為此請求撤銷原處分云云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命
    為補正，逾期不補正者，即予駁回，此觀道路交通案件處理
    辦法第18條規定甚明。
四、經查：按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序
    ，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5 條定有明文。而送達於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之，行政程序法第72條第1 項前段亦
    有明定。查本件原處分機關所為嘉監裁字第裁70-Z00000000
    號裁決書由郵政機關於98年12月4 日上午11時20分許按異議
    人之戶籍所在地即嘉義縣東石鄉猿樹村東石219 號之6 投遞
    後，由異議人本人親自蓋章收受等情，此觀該裁決書送達證
    書（見交通部公路總局嘉義區監理所處理交通違規聲明異議
    案件卷宗第7 頁）及全戶戶籍資料查詢結果（見本院卷第8
    頁）即明，另參以異議人經舉發後，以電子郵件向監理機關
    陳述不服舉發意旨時，亦於電子郵件中載明聯絡地址為異議
    人上開戶籍地址（見交通部公路總局嘉義區監理所處理交通
    違規聲明異議案件卷宗第2 頁），足見郵務人員送達上開裁
    決書於異議人之戶籍地址，亦為異議人所陳報之聯絡地址，
    並由異議人本人親自蓋章收受，即無疑義。準此，本件裁決
    書已於98年12月4 日合法送達於異議人自明。而異議人戶籍
    地址在嘉義縣，是其聲明異議期間之計算尚須再扣除在途期
    間2 日。從而，本件異議人聲明異議之期間，應自98年12月
    5 日（即裁決書送達之翌日）起算20日，再加計在途期間2
    日，即應為同年12月26日，然該日為星期六之休息日，是本
    件異議期間即應於同年12月28日屆滿。而異議人遲至99年1
    月8 日始具狀向原處分機關提出聲明異議，此觀原處分機關
    蓋於聲明異議狀之收狀日期戳章即明（見本院卷第4 頁），
    是異議人本件聲明異議顯然已逾20日之法定不變期間，其異
    議不合法律上程式，且無從補正，揆諸上開說明，自應予以
    駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日
                        交通法庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日
                                書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
