【裁判字號】    99,聲,23
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第23號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二一九０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾萬肆仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件，聲
    請人前依鈞院95年度裁全字第4215號假扣押裁定，以鈞院95
    年度存字第2190號提存書提存擔保金新臺幣（下同）334,00
    0 元後執行在案。茲因本案損害賠償事件業經確定判決在案
    ，為此檢附判決書暨確定證明書、提存書等證物，請准鈞院
    裁定准予返還擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1 款定有明
    文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。次按，假扣押所保全之請求，其本案訴訟已
    獲全部勝訴判決確定者，擔保提存之提存人於提存後固得逕
    向該管法院提存所聲請返還提存物，無庸法院為裁定（提存
    法第16條第1項第3款及該法施行細則第16條）。惟因釋明假
    扣押之原因而供之擔保，乃在擔保債務人因假扣押所應受之
    損害，該擔保提存之提存人即令未就保全之本票債權為本案
    起訴獲勝訴判決確定，若其已依法聲請法院准許本票強制執
    行裁定確定，復經債務人對之提起本票債權不存在之訴敗訴
    確定者，債務人即無因假扣押所受之損害發生，亦應認其應
    供擔保原因消滅，並得逕依民事訴訟法第104條第1項第1 款
    規定聲請法院裁定返還其提存物（最高法院91年度台抗字第
    606號）
三、經查，本院95年度裁全字第4215號裁定所保全之請求，係聲
    請人基於連帶保證人身份，代償相對人丙○○欠款後，請求
    償還各自分擔部分之求償權（債權人京城商業銀行即台南區
    中小企業銀行，借款日期民國84年5月2日，借款金額12,000
    ,000元，連帶保證人為聲請人、相對人甲○○、丁○○，聲
    請人僅清償其中5,000,000 元部分），並僅聲請就相對人等
    之財產在1,000,000 元之範圍內予以假扣押。嗣上開假扣押
    所保全之本案請求，經本院以96年度訴字第41號、台灣高等
    法院台南分院以97年度上字第12號民事判決命相對人等應分
    別給付聲請人1,666,667元，及均自88年7月12日起至清償日
    止，按週年利率百分之5計算之利息，該判決並於98年10 月
    12日確定在案，足認該假扣押所保全之請求，本案訴訟已獲
    全部勝訴判決確定，此經本院調取相關假扣押、提存、損害
    賠償卷宗核閱無訛。是聲請人本案訴訟已獲全部勝訴判決，
    參之首揭說明意旨，聲請人原供擔保之原因已消滅，從而聲
    請人聲請還其提存物，合於民事訴訟法第104條第1項第1款
    所定，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第一庭法  官  林世芬
上列正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                        書記官  許龍崑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
