【裁判字號】    99,嘉簡,47
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第47號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第441號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第1行「被告
    乙○○」應更正為「被告甲○○」外，其餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣嘉義地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各乙份附卷可稽，其因一時失慮，致
    犯本罪，且屬偶發初犯，犯後已坦承犯行，業於民國98年10
    月3日即與告訴人乙○○達成和解，賠償其損失，此有和解
    書1份在卷足佐，其經此次科刑教訓後，當益知警惕，應無
    再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    5條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
