【裁判字號】    99,嘉簡,92
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第92號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8449
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定本
案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案玩具手槍壹把、電擊棒壹支，均沒收；又
共同犯剝奪他人行動自由未遂罪，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案玩具手槍壹把、電擊棒壹支，
均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1行「林啟偉」後補
    充「（經本院另行通緝）」、第5行「賴朋義」後補充「（
    業於98年7月31日死亡）」，證據部分補充「被告於本院行
    準備程序時自白犯罪」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之
    記載。
二、按刑法第302條之妨害自由罪，既係以私行拘禁為其非法剝
    奪人行動自由之例示，則本罪在性質上，其行為自須持續相
    當之時間，始足當之，若其僅有瞬間之拘束，而尚未達到剝
    奪他人行動自由之程度，應屬未遂犯，又該罪係妨害他人自
    由之概括規定，如以使人行無義務之事，或妨害人行使權利
    之手段為之，即祇成立本罪，不應再依同法第304條論處。
    誠以此項使人行無義務之事，或妨害人行使權利之低度行為
    ，應為非法剝奪人之行動自由之高度行為所吸收，不能以其
    亦使人行無義務之事，或妨害人行使權利，認為係觸犯刑法
    第302條第1項及第304條第1項之2罪名，而依同法第55條從
    一重處斷（最高法院75年度臺上字第6857號、93年度臺上字
    第3309號判決意旨參照）。本件被告等人係以非法剝奪他人
    行動自由之犯意，欲強拉告訴人進入車內，惟該拉扯拖行之
    行為顯未持續相當之時間，揆諸前揭說明，此部分被告所為
    固已妨害告訴人行使其權利，惟告訴人既已乘機逃離，是被
    告之行為，尚屬剝奪他人行動自由未遂，是核被告所為，係
    犯刑法第277條第1項之傷害罪、同法第302條第3項、第1項
    之剝奪他人行動自由未遂罪，其與林啟偉、綽號「阿全」、
    「阿義」之成年男子有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，
    所犯前開2罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。至於雖
    已著手剝奪告訴人之行動自由，但告訴人於拉扯之際既已乘
    機逃離，尚未達剝奪行動自由之情形，係屬未遂，此部分依
    刑法第25條第2項之規定按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的，對告訴人為前揭犯行，所造
    成精神上之損害甚鉅，且迄未能達成和解，惟衡其犯罪後坦
    承犯行、智識程度暨檢察官量刑之意見等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執
    行之刑及諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、另共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現
    ，本於責任共同原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所
    用之物，自均應為沒收之諭知，即本案扣得之玩具手槍1把
    、電擊棒1支，分別為共同正犯林啟偉、賴朋義所有，係共
    同犯本件傷害犯行所用之物，業據林啟偉、賴朋義於警詢時
    供明在卷，並有扣押物品目錄表之簽名附卷為按（見警卷第
    9、27、65、70頁），依刑法第38條第1項第2款之規定，宣
    告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條
    、第277條第1項、第302條第3項、第1項、第25條第2項、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款、第51條第5款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
