【裁判字號】    99,聲,121
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第121號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第29號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，所處有期徒刑部分應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下定其刑期，但不得逾30年。同法第53
    條、第51條第5款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化案件，先後經本院
    判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款規定定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
三、經查，本件受刑人前因犯附表所示之罪，經本院分別判刑確
    定，均詳如附表所載，且有各該判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處
    之徒刑部分定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53
條、第51條第5款、第41條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
