【裁判字號】    99,訴,42
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                99年度訴字第42號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1772號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，認無繼續施用傾向，於97年10月15日執行完畢釋
    放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    1103號為不起訴處分確定。復於同年間，因竊盜案件，經本
    院以97年嘉簡字第1015號判決判處有期徒刑3月確定，甫於
    97年11月3日因徒刑易科罰金出監。詎仍不思警惕，於前揭
    觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第一級及第二級
    毒品之犯意，於98年9月16日某時許，於不詳地點，先以玻
    璃球燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次，再以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次，嗣
    為警於同年月18日13時5分許，在嘉義市○區○○○路36巷5
    號旁執行盤查時查獲，經甲○○同意採尿送驗，始悉上情。
二、案經嘉義市警察局第二分局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之
    2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有採尿
    同意書、採集尿液送驗姓名對照表（代號：2C980049）及臺
    灣檢驗科技股份有限公司98年10月7日濫用藥物尿液檢驗報
    告各1份在卷可稽（見警卷第6至7、15頁），被告自白核與
    事實相符，堪可認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級、第二級毒品罪。被告持有第一級、第二級毒品
    以施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有前揭之前科科刑及執行紀錄，有臺灣嘉
    義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5年以內
    故意再犯有期徒刑以上之2罪，均為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定，各加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品，經
    本院裁定送觀察勒戒執行完畢而再犯本案，惟念及施用毒品
    本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵
    害他人權益，又被告於審判程序坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官林俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  高文靜
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
