【裁判字號】    98,嘉簡,317
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第317號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○○○○  ○.
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第6410號）及移送併辦（臺灣臺南地方法院檢察署97年
度偵字第16342號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○○○○○  ○○○（莊佑妮）共同連續犯行使使公務員登載
不實文書罪，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，各減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易
科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除下列外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件，又移送併辦與聲請簡易判決處刑之
    事實相同，附此敘明。）：
（一）犯罪事實欄第1行所記載之「丙○○」後補充「（另行審
      結）」。
（二）犯罪事實欄第4行至第5行所記載之「連續使公務員登載不
      實之犯意聯絡」更正為「行使使公務員登載不實文書之概
      括犯意聯絡」。
（三）起訴書第2頁第6行至第7行所記載之「94年1月11日」更正
      為「94年3月9日至同年月18日間某日」。
（四）起訴書第2頁第14行所記載之「致使承辦官員信以為真」
      前補充「且提出上開登載不實之戶籍謄本與該管機關承辦
      人員而行使之，」。
二、被告乙○○、甲○○○○○○  ○○○（莊佑妮）行為後，刑法業經修
    正公布，而於民國95年7月1日生效施行。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明
    文。此條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第2條第1項本身雖經修正，但無比較新舊法適
    用之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條第1項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較；又新舊刑法關於刑之規定，雖同
    採從輕主義，惟比較時仍應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切
    情形，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之
    法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法
    院24年上字第4634號判例意旨、95年第8次刑事庭會議決議
    參照）。
    準此：
（一）刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為
      者，皆為共同正犯」，新法修正為：「二人以上共同『實
      行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」；將舊法之「實施」
      修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、
      著手及實行等階段之行為，修正後僅共同「實行」犯罪行
      為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排
      除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍
      既因此而有所變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純
      文字修正，應有新舊法比較適用之問題，而本件被告等與
      丙○○、「阿龍」不論依新舊法均成立共同正犯，應併同
      其他法律變更，綜據全部罪刑之結果而為比較後，整體適
      用法律。
（二）刑法第33條第5款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5款規定：「罰金：（銀元）1元以上」，而銀元與新臺幣
      間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定
      ，以銀元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第5款則
      規定：「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」；經
      比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5款所定罰
      金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條
      第5款規定有利於被告等。
（三）刑法第56條連續犯之規定已刪除，連續犯之規定經刪除後
      ，數行為將予分論併罰，而數罪併罰之結果較論以連續犯
      裁判上一罪之情形為重。經比較新舊法結果，以行為時舊
      法之規定有利於被告等，亦即仍應論以連續犯。
（四）綜合上述各條文修正前、後之比較，整體觀察，修正後之
      刑法規定未較修正前規定有利於被告等，依刑法第2條第1
      項前段之規定，仍應適用修正前規定。
（五）又按比較適用最有利於行為人之法律時，應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯、以及累犯加重
      、自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形
      ，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法
      律處斷，且應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果
      ，而為整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文，
      最高法院24年上字第4634號、27年上字第2615號判例固足
      參照，但此所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而
      言，並不包括易刑處分在內。詳言之，有關易科罰金、易
      服勞役之刑罰執行，仍應比較新舊法之規定，適用最有利
      於行為人之法律，依刑法第2條第1項之從舊從輕原則定其
      易刑之折算標準（最高法院95年第8次刑事庭會議決議、
      97年度臺上字第2545號刑事判決可資參照）。而被告等犯
      罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，
      易科罰金。」，被告等行為時之易科罰金折算標準，修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，
      就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告等行為時
      之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為
      新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95 年7月1日
      修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重
      本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千
      元折算1日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折
      算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於
      被告等，依刑法第2條第1項前段規定，應適用修正前刑法
      第41 條第1項前段諭知易科罰金之折算標準。
三、按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲
    音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書論，
    刑法第220條第2項定有明文。上開戶政機關之公務員，登載
    不實之事項於其職務上所掌之戶籍謄本等電腦檔案紀錄，係
    屬該管公務員職務上所掌管刑法第220條第2項規定以文書論
    之公文書。核被告2人所為，均係犯刑法第216條、第214條
    、第220條第2項之行使使公務員登載不實文書罪。被告等使
    公務員登載不實之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告等先後行使使公務員登載不實文書之行為，均時
    間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆
    為之，應依連續犯之例各論以一罪，並各加重其刑。被告等
    與丙○○、「阿龍」就上揭犯行，彼此有犯意之聯絡與行為
    之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告等以假結婚方式入臺，
    破壞婚姻制度，有礙於社會秩序及善良風俗之維護，並危害
    於戶政機關對戶籍、配偶身分管理之正確性等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，併均依修正前刑法第41條第1項前
    段規定諭知易科罰金之折算標準。
四、又按犯罪在96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，依
    下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為
    有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項定
    有明文。而被告等上開犯行之犯罪時間在96年4月24日以前
    ，復無該條例所規定不得減刑之例外情形，自合於上開條例
    第2條第1項第3款之規定，各應依法減其宣告刑二分之一，
    併均依修正前刑法第41條第1項前段規定諭知易科罰金之折
    算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第28條（修正前）、第56條（修正前）、第2
    16條、第214條、第220條第2項、第41條第1項前段（修正前
    ），刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                            書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
