【裁判字號】    98,易,669
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第669號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官陳昱奉
被      告  甲○○
選任辯護人  羅振宏律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第三八○七、四三○○、四四六○、四六○三號），本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係址設嘉義市○區○○里○○街
    一五五號「高速公路Freeway MTV」（下稱：「高速公路MTV
    」）負責人，明知電影「海角七號」係果子電影有限公司（
    代表人魏德聖，以下簡稱果子公司）享有著作權之視聽著作
    。得利影視股份有限公司（以下簡稱得利公司）因與果子公
    司締有「專屬授權合約書」，自民國九十七年八月二十六日
    起取得「海角七號」光碟影片之出租、買賣、公開播映之專
    屬授權，為該「海角七號」視聽著作之著作財產權人。非經
    得利公司之授權，不得公開上映或出租。被告竟意圖營利，
    於九十七年十一月六日，在上址「高速公路MTV」，以每人
    每片收費新臺幣九十九元之代價，將「海角七號」影片陳列
    於「高速公路MTV」店內，供不特定人點選出租，並在二一
    四號包廂內公開播放，藉此方式牟取不法利益，並侵害得利
    公司之視聽著作財產權。因認被告違反著作權法第九十二條
    擅自以公開上映（原記載公開播送，公訴人於準備程序中已
    當庭更正）、出租之方法侵害他人之著作財產權之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。本
    件經查：告訴人得利公司告訴被告甲○○違反著作權法第九
    十二條之罪。按前開之罪須告訴乃論，同法第一百條前段定
    有明文。茲據告訴人得利公司已於九十九年一月二十二日具
    狀撤回本件刑事告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽，依
    前揭規定，本件應為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
