【裁判字號】    99,交聲,21
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第21號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國98年12月24日所
為之裁決（嘉監義裁字第裁76-L00000000號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分，撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國97年7 月28日16時55分許，於
    飲用酒類後，仍駕駛車號MAB-305 號重型機車，行經嘉義市
    ○○路與自由路口，欠缺注意力摔倒，經警據報到場處理，
    並對異議人施以呼氣酒精濃度測試，高達每公升0.76毫克，
    並經臺灣嘉義地方法院檢察署以97年度偵字第5447號為緩起
    訴處分在案，並向公益團體提供義務勞務40小時完畢，基於
    一事不兩罰，請求撤銷原處分等語（惟經本院查詢異議人上
    開緩起訴處分，業經撤銷，並經臺灣嘉義地方法院檢察署對
    異議人聲請簡易判決處刑，經本院以98年度嘉交簡第1113號
    判決判處異議人有期徒刑2 月，並於98年12月29日確定）。
二、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車
    ，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明文。復按汽車駕
    駛人駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準，處新臺幣
    15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及
    吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款亦有明文。
三、經查：異議人於97年7 月28日16時55分許，於飲用酒類後，
    仍駕駛車號MAB-305 號重型機車，行經嘉義市○○路與自由
    路口，欠缺注意力摔倒，經警據報到場處理，並對異議人施
    以呼氣酒精濃度測試，高達每公升0.76毫克，並經臺灣嘉義
    地方法院檢察署以97年度偵字第5447號為緩起訴處分在案，
    異議人並向公益團體提供義務勞務40小時完畢，然異議人於
    上開緩起訴期間內，復因酒後駕車案件，經臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官撤銷上開緩起訴處分，另向本院聲請簡易判
    決處刑，經本院以98年度嘉交簡第1113號判決判處異議人有
    期徒刑2 月，並於98年12月29日確定等情，有交通部公路總
    局嘉義區監理所嘉義市監理站嘉監義裁字第裁76-L00000000
    號裁決書、臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官97年度偵字第54
    47號緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表本院98年
    度嘉交簡第1113號判決、臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官98
    年度撤緩偵字第44號聲請簡易判決處刑書、本院辦理刑事案
    件電話紀錄查詢表等附卷足憑，是異議人上開酒後駕車犯行
    ，雖經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官為上開緩起訴處分，
    然經撤銷後，為本院98年度嘉交簡字第1113號判決判處有期
    徒刑2 月確定，自屬明確。是異議人上開酒醉駕車之同一違
    規行為既經依刑事法律處罰，依行政罰法第26條第1 項前段
    之規定，原處分機關自不得就該同一違規事實再處以罰鍰。
    綜上所述，異議人酒後駕車之行為，既已接受刑法之處罰，
    原處分機關仍依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    規定，裁處異議人罰鍰45,000元部分，即有未洽，該部分應
    由本院予以撤銷，並為該部分不罰之諭知。另原處分機關裁
    處異議人施以道路交通安全講習及吊扣駕駛執照1 年部分，
    均係裁罰性之不利處分，係為維護交通安全，警惕駕駛人切
    勿於酒後駕車，以減少交通意外事故發生之可能性，故依行
    政罰法第26條第1 項但書之規定，仍得裁處之，此部分異議
    無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日
                  交通法庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日
                          書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
