【裁判字號】    99,聲,106
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第106號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年執字第四○○五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑及併諭知易科罰金之折算標準，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、第四十一條第八項，刑法施行法第三條
    之三、第十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  林美足
附表：
一、於九十八年六月十九日前一至二日內某時，犯毒品危害防制
    條例之罪，經本院於九十八年十月十四日，以九十八年嘉簡
    字第一三一九號判決，判處有期徒刑三月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，於九十八年十一月二日確定。
二、於九十八年七月間某日至同年十月二十一日，犯賭博罪，經
    本院於九十八年十一月三十日，以九十八年嘉簡字第一五六
    五號判決，判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日，於九十八年十二月二十一日確定。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
