【裁判字號】    99,嘉簡,116
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第116號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第151號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，裁定本案不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行「甲○○前因
    施用毒品案件」更正為「甲○○前因詐欺案件，經本院於民
    國97年6月23日，以97年度嘉簡字第695號判決判處有期徒刑
    6月，減為有期徒刑3月確定，於97年12月6日縮刑期滿執行
    完畢，又因施用毒品案件」、第2行刪除「民國」，另證據
    並所犯法條欄補充「被告施用甲基安非他命前持有甲基安非
    他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪」
    、「又被告前因詐欺案件，經本院判處罪刑確定，於97年12
    月6日縮刑期滿執行完畢，詳如上述，並有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑」外，其餘均引用附件檢察官起訴
    書之記載。
二、爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內再犯本件施用第2級毒品案件，顯見其戒除毒癮之意志
    非堅，惟衡其犯後坦承犯行，施用毒品性質上屬自戕行為，
    其行為本身對社會所造成之侵害並非直接，亦未造成他人實
    害以及其犯罪動機、目的、手段、所生危害暨檢察官量刑之
    意見等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法11條前段、第47條第1項、第41條第
    1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
