【裁判字號】    99,花簡,66
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第66號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5699號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告並無前科紀錄，素行尚佳，本案犯罪動機、目的、手
    段，所竊得之財物價值輕微，及犯後尚能坦承犯行，並與被
    害人達成和解賠償損害，有和解書 1紙在卷可稽等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，本院認其經此偵、審程序之教訓，當知所
    警惕，而無再犯之虞，並認前開對其宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第 1
    項第1款，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
