【裁判字號】    98,花簡,1045
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1045號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1612號、第2247號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見提供自己帳戶供他人使用，可能作為詐欺犯罪
    之用，竟仍不違其本意，於民國98年2月6日至同年月 9日間
    之某日，基於幫助他人詐欺之不確定故意，將原於97年12月
    8 日向玉山銀行花蓮分行申請之0000000000000000號帳戶提
    款卡及密碼，提供予不詳之人。嗣於98年2月8日18時58分許
    ，由詐欺集團成員以電話向乙○○佯稱乙○○於雅虎奇摩拍
    賣網所訂購之物品，因作業疏失誤為分期付款，須至最近自
    動提款機依指示操作方能變更，致乙○○陷於錯誤，於同日
    19時許，依指示在家中以網路銀行操作，而將新臺幣（下同
    ）23,998元、29,986元接續轉入上開甲○○所申請之玉山銀
    行花蓮分行銀行帳戶內。於同日19時38分許，該詐欺集團成
    員又以相同手法向陳亦伶施以詐術，致陳亦伶亦陷於錯誤，
    而依照該詐欺集團指示操作提款機，將28,107元轉入上開甲
    ○○所申請帳戶內，旋遭提領一空。事後乙○○、陳亦伶發
    覺有異，報警處理，循線查悉上情。案經花蓮縣警察局花蓮
    分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    。
二、訊據被告甲○○雖矢口否認涉有上揭犯行，辯稱：伊所申請
    帳戶存摺、印鑑並未遺失，提款卡係放在姐姐男友車上不知
    何時遭竊，沒有提供他人使用云云。惟查：
    (一)上開銀行帳戶係被告所申辦使用，業據被告供明在卷，並
      有玉山銀行開戶基本資料附卷可稽。而證人乙○○、陳亦
      伶遭詐騙後匯款至被告上開帳戶內等情，除有證人乙○○
      、陳亦伶分別指證外，復有被告前揭帳戶往來明細在卷足
      稽，則被告前開帳戶，確遭不詳詐欺集團供作詐騙使用，
      堪以認定。
    (二)被告於97年12月8日申辦上開銀行帳戶及提款卡後，迄至9
       8年2月6日止，仍有多次存取紀錄，有玉山銀行被告交易
      明細表附卷可憑，然被告於警詢時先供稱：提款卡在何地
      遺失並不清楚，也不知為何詐欺集團成員會知悉密碼云云
      ；於偵查中供稱：該帳戶伊只有在開戶時存了 1千元，在
      將此 1千提領後，就沒有再使用本案帳戶了云云；迨於本
      院調查時又供稱：伊在申辦提款卡後有變更密碼，並沒有
      把密碼寫在提款卡上，伊曾用該帳戶匯款給伊姐姐，匯款
      後就把提款卡放在姐姐男友車上云云，就本案帳戶使用之
      情形及遺失地點，已先後為不同之供述。且依一般常情，
      欲使用金融卡領款者，須於提款機上依指令操作並輸入正
      確之密碼，方可順利領得款項，若輸入密碼有誤，更有次
      數限制，以避免遭他人任意測試取得密碼，是如非經帳戶
      所有人同意、授權而告知金融卡密碼等情況，單純持有金
      融卡之人，欲隨機輸入號碼而領得款項之機率，微乎其微
      。何況本案被告在領取提款卡後，已特別變更密碼，又未
      將密碼謄寫在提款卡上，若非被告本人告知，取得卡片之
      人顯難憑空猜測。
    (三)再者，金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，專屬
      性、私密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者
      ，難認有何理由可自由流通使用該提款卡及密碼，一般人
      亦均有應妥為保管提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認
      識，而帳戶提款卡若落入不明人士手中，極易被利用為取
      贓之犯罪工具，被告對此應難以諉為不知。況衡以目前金
      融實務申辦帳戶並非困難之情形，詐騙集團亦應無使用他
      人遺失之提款卡供行騙之用，而致必須負擔若遺失人掛失
      所可能導致無法提領詐得款項之風險。綜上所述，本案被
      告確有將銀行提款卡提供他人使用之情，應堪認定。被告
      前揭辯解，無非卸責之詞，難以採信。至本案被告開立前
      揭銀行帳戶，係為提供工作之便利商店作為薪資轉帳之用
      ，然被告於97年12月 1日工作後，旋於同年12月31日即已
      離職，且事後亦由該便利商店店長直接以現金交付工資等
      情，為證人陳大維於偵查中證述甚詳，是在本案發生時，
      帳戶已非供被告領取薪資之用，是以證人陳大維之證述亦
      難執為被告有利之認定。本案事證明確，被告犯行洵堪認
      定，自應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申辦之前開帳戶提款卡提
    供予不詳人士使用，致落入詐欺集團作為對被害人實施詐欺
    取財犯罪之工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯行之不
    確定故意，且所為係詐欺取財罪名之構成要件以外之行為。
    是核被告所為，係犯刑法第30條第 1項、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第 2項之規定，按正犯之刑
    減輕之。又被告以提供銀行帳戶之一幫助行為，幫助詐欺集
    團侵害被害人乙○○、陳亦伶二人之財產法益，係一行為觸
    犯數罪名，為想像競合犯，僅論以一罪。爰審酌被告並無前
    科紀錄，素行尚佳，惟將銀行帳戶提款卡交付他人使用，致
    助長詐騙歪風，使治安機關難以追查詐欺集團真實身份，犯
    罪手段、目的、動機、所生之危害均屬非輕，及犯罪後仍否
    認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第339條第1項、第30條第
     1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
