【裁判字號】    99,花交簡,37
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花交簡字第37號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第266號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾因詐欺、竊盜等案件，經臺灣南投地方法院及本
    院分別判處有期徒刑5月、3月，並定其應執行刑為有期徒刑
    7月確定，於民國96年3月25日徒刑期滿執行完畢。詎竟不知
    悔改，於 98年12月31日9時至13時許，在花蓮縣豐濱鄉磯崎
    村龜安部落飲酒後，在已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態下，猶於同日13時許，駕駛車牌號碼 Y9-6870號自小客貨
    車，沿同鄉省道台11線路段由北向南方向行駛，迨行經同路
    段南下車道39.1公里處，經警方盤查攔檢，並測得呼氣酒精
    濃度達每公升1.73毫克，顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警
    察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑。
二、上開犯罪事實有(一)被告甲○○自白、(二)呼氣酒精濃度測試單
    、(三)花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、(四)刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、(五)同心圓測試等證據為
    證。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。查被告前曾因詐欺、竊盜等案件，經臺灣南
    投地方法院及本院分別判處有期徒刑5月、3月，並定其應執
    行刑為有期徒刑7月確定，於民國96年3月25日徒刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有
    期徒刑執行完畢後， 5年以內故意在犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項規定加重其刑。爰審酌
    被告已有多項前科紀錄，素行非佳，又酒後駕駛汽車，嚴重
    危害其他用路人之生命、財產安全，所測得之呼氣酒精濃度
    含量達每公升1.73毫克，惟本案並未肇事，及犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
