【裁判字號】    98,司執消債更,2
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定         98年度司執消債更字第2號
聲  請  人
即債 務 人  邱梅香
債  權  人  國泰世華銀行
法定代理人  汪國華
債  權  人  渣打國際商業銀行
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  香港上海匯豐銀行
法定代理人  韋力行
債  權  人  台新銀行
債  權  人  安泰銀行
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附表所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    ﹙下稱「本條例」﹚第64條第 1項定有明文。次按內政部民
    國﹙下同﹚98年所公佈台灣省每人每月最低生活支出為新臺
    幣（下同） 9,829元（其中包含食、衣、住、行之支出），
    合先敘明。
二、經查：
  （一）本件債務人聲請更生，前經本院於97年09月10日以97年
        消債更字第13號裁定開始更生程序在案，有上開裁定在
        卷可參；又債務人每月確有薪資之收入19,000元等情，
        亦有財政部臺灣省北區國稅局96、97年度綜合所得稅各
        類所得資料清單在卷可堪認定。
  （二）債務人曾於98年07月09日陳報更生方案，內容略為：每
        月償還 10,000元整，分六年清償，清償總額720,000元
        ，清償成數約為24.7％。後經本院審查其更生方案內容
        ，認有提高還款成數之可能，經與債務人溝通後，債務
        人另於98年11月10日陳報如附件所示更生方案內容略為
        ：以每三月為一期，每期償還30,000元整，分八年清償
        ，清償總額960,000元，清償成數約為32.23％，另於裁
        定確定後翌月10日開始履行更生方案。
  （三）又債務人陳報與其前配偶共同扶養一名未成年子女（95
        年08月10日生），有戶籍謄本在卷可認屬實。依內政部
        98年所公佈之臺灣省每人每月最低生活標準，債務人本
        人部分每月可支出之生活費應為 9,829元，至於與前配
        偶共同扶養一名未成年子女部分，應由兩人平均分攤，
        故債務人每月支出應以14,744元（計算式： 9,829＋｛
        9, 829×未成年子女共1人÷夫妻2人）為限。而以債務
        人更生方案每月收入19,000元，扣除每月償還10,000元
        後，每月僅保留 9,000元觀之，債務人及其一名未成年
        子女每月必要支出顯已低於上述之標準，所提更生方案
        應屬合理。
  ﹙四﹚債務人提出之更生方案，依本條例第64條第 2項之規定
        ，函送各債權人表示意見，除台新國際商業銀行股份有
        限公司表示同意、渣打國際商業銀行股份有限公司建議
        採個別協商協議或以二階段方式還款而未為同意或不同
        意之意思表示外，其餘各債權人均表示不同意，其主要
        理由略為：債務人應循銀行公會「個別協商一致性方案
        」、應提高清償成數、債務人應每月給付一次及債務人
        每月給付 5,000元之贍養費超過98年財政部公告之扶養
        親屬免稅額平均每月 6,834元等語。查，本條例立法目
        的，在於使陷於經濟上困難之消費者，得依本條例清理
        債務，籍以妥適調整其與債權人之權利義務關係。債務
        人究循銀行公會所提供之債務協商方案抑透過本條例解
        決債務，本有自主選擇權，而債務人既依本條例聲請更
        生，並經本院裁定開始更生，自得依法提出妥適之更生
        方案清償債務，債權人對於債務人之程序擇採，並無置
        喙餘地。至於清償方法、期數、成數，並非認可更生方
        案唯一標準，若審酌債務人收支情形、個人最低生活條
        件、家庭成員經濟能力等因素，確已盡清償能事，應無
        不予認可之理。至於債務人每月所列計必要生活費用及
        與前配偶共同扶養子女之數額未超過內政部公告之臺灣
        省最低生活標準費用14,744元，其計算已於上述﹙三﹚
        說明，縱係以財政部賦稅署頒布之98年免稅額平均每月
         6,834元計算，債務人每月支出應以13,246元（計算式
        ：9,829＋｛6,834×未成年子女共1人÷夫妻2人）為宜
        ，債務人亦未超出，債務人履行8年32期之更生方案，
        實已對其日常生活收支作成極大限制，充分表現還款誠
        意，故並無限制債務人生活之必要，併予說明。
三、綜上所述，債務人所提如附表所示之更生方案，其條件核屬
    公允、適當、可行，每月生活必要支出亦無浮報、浪費之情
    事，且無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，揆諸
    消費者債務清理條例之立法目的，保障債權人公平受償，謀
    求消費者經濟生活之更生機會，爰依本條例第64條第 1項裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
              民事執行處    司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                            書  記  官  李俊偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
