【裁判字號】    98,交上易,23
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決        98年度交上易字第23號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
選任辯護人  吳漢成律師
上訴人因被告過失致死案件，不服臺灣臺東地方法院中華民國98
年10月21日98年度交易字第41號第一審判決（起訴案號：臺灣臺
東地方法院檢察署98年度偵字第1062號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○○緩刑三年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告觸犯刑法第276條第1
    項之過失致人於死罪，判處有期徒刑十月，認事用法並無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由如附件。
二、檢察官上訴意旨略以：被告無駕照卻騎機車致人於死，案發
    迄今仍未與被害人達成和解，態度惡劣，原判決量刑過輕等
    語。被告上訴意旨則以：伊已與被害人家屬和解，原判決量
    刑過重，請求給予緩刑之機會等語。
三、查原判決量刑時，已就被告無駕駛執照駕車，並因疏未注意
    車前狀況之過失而致被害人死亡，造成被害人家屬哀慟逾恆
    ，經久無以平息、彌補，犯罪所生危害甚鉅，且迄未能與被
    害人家屬達成和解，惟念及被告於行為之際年逾60歲，且於
    犯後尚能坦承犯行，兼衡酌其品行、手段、行為次數、生活
    狀況、智識程度不高等一切情狀，加以審酌。檢察官及被告
    以原判決量刑過輕或過重為詞，請求撤銷，均無理由，應予
    駁回。
四、另查被告未曾受有期徒刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參。本院審酌被告於本院審理時已與被害人家
    屬林玉卿成立和解，並當庭給付和解之金額50萬元，認為被
    告經此次刑之宣告，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之
    刑，以暫不執行其刑為適當。爰併予宣告緩刑三年，以勵自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條第1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   張 健 河
                              法  官   林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官   林 明 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
