【裁判字號】    98,訴,327
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第327號
上  訴  人  力營造有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  世承通運有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  丁○○
上列當事人間98年度訴字第327號請求侵權行為損害賠償事件，
上訴人對於民國98年11月30日本院判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：（一）當事人及法定代理人。（二）第一審判
    決及對於該判決上訴之陳述。（三）對於第一審判決不服之
    程度，及應如何廢棄或變更之聲明。（四）上訴理由。民事
    訴訟法第441條第1款定有明文。次按：上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。亦為同法第44
    2條第2項所明文。
二、經查：上訴人前於民國98年12月29日提起上訴，其上訴狀並
    未表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之
    聲明，經本院以裁定命其於5 日內補正，上訴人力營造有
    限公司（以法定代理人丙○○名義提出）雖於期限內提出「
    抗告狀」，但該抗告狀中僅表明不服判決主文第7 項部分等
    語，仍未具體陳明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢
    棄或變更之聲明，況該判決主文僅有6項，並無第7項，實無
    從知悉上訴人力營造有限公司究竟對於判決主文哪一部份
    聲明不服，而上訴人甲○○則未於期限內補正對於第一審判
    決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明到院，故上訴人
    均未於本院通知補正之期間內提出符合法定程式之上訴狀到
    院，依法自應裁定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
