【裁判字號】    98,簡,811
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第811號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3052號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據、理由引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件），並為如下補充：
 (一) 犯罪事實補充：乙○○與甲○○原係男女朋友，2人自97年
    11月間起即同居在臺北市○○○路118巷2號7樓，甫於98年
    6月間分居，曾有事實上夫妻關係，屬家庭暴力防治法第3條
    第2款所稱之家庭成員。
 (二) 犯罪事實第2行關於「10時許」之記載應更正為「11時20分
    許」；第3行「徒手毆打甲○○」等語後補充：「拒絕讓甲
    ○○離去而與之拉扯，甲○○在逃下樓梯時滑倒」等語；第
    4行關於「右上臂瘀傷」之記載應更正為「右前臂瘀傷」。
 (三) 證據部分補充：告訴人甲○○之指訴（見本院卷第33頁）
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪，核屬
    家庭暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪。爰審酌被告不知
    控制情緒，因感情糾紛，即仗體力優勢動手毆打告訴人，欠
    缺對告訴人應有之尊重；並審酌被告素行、智識程度、與告
    訴人係前同居男女朋友之關係、告訴人所受傷勢；及被告未
    與告訴人和解，賠償告訴人損害之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
