【裁判字號】    99,補,29
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度補字第29號
原      告  甲○○
被      告  宜蘭縣礁溪鄉公所
法定代理人  林政盛
上列當事人間請求排除侵害事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）30萬元（按：原告依民
法第767 條之所有權法律關係請求排除侵害為其先位聲明，另主
張被告若不拆除地上物，則應依民法786條之規定支付償金30 萬
元為其備位聲明。查其中請求排除侵害，原告主張受侵害應返還
系爭土地2 筆之占有面積為58㎡、公告土地現值均為1,100元/㎡
，則其訴訟標的價額即為6萬3,800 元。故依民事訴訟法77條之2
第1 項但書之規定，其訴訟標的價額，應依其中價額最高之30萬
元計算之。），應徵第一審裁判費3,200 元，扣除原告前聲請調
解時已繳之裁判費1,000元，尚應補繳2,200元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1    月     26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
