【裁判字號】    99,簡,67
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第67號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3151、3154號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，各處有期徒刑肆月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機貳台、
螢幕壹個、滑鼠壹個、鍵盤壹個及帳冊壹本均沒收。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹台沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據欄增列：「
    電腦螢幕畫面4張及搜索現場照片2張」作為證據外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告等之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    、參與犯罪之地位，暨犯後態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資
    儆懲。末查，在被告林政佳住處扣得之電腦主機1台及帳冊1
    本；在被告甲○○住處扣得之電腦主機1台（含螢幕、滑鼠
    、鍵盤各1個）；在被告乙○○住處扣得之電腦主機1台，分
    別係被告3人所有供本案犯罪所用之物，業據被告3人供明在
    卷，是依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條後段、第
    55條、第41條第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄法條：
刑法第266條第1項：
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑
  ，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
