【裁判字號】    98,訴,204
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第204號
原      告  辛○○○
            庚○○
            己○○
            戊○○
兼  共  同
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
兼  上一人
訴訟代理人  甲○○
被      告  壬○○○
兼  上一人
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求租佃爭議事件，本院於民國98年11月30日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中原告起訴主張欄關於「而系爭三七五租約之
登記，有礙於原告所有權之行使，且原告現仍占有系爭土地」（
即判決第2頁第19行至第21行）之記載，應更正為「而系爭三七
五租約之登記，有礙於原告所有權之行使，且被告現仍占有系
爭土地」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
