【裁判字號】    99,補,37
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度補字第37號
原      告  首都塗裝工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  北宜塗裝工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，原告前對被告聲請發支付命令，惟
被告已於法定期間內提出異議，依法應視為起訴，查本件訴訟標
的金額核定為新台幣（下同）1,708萬4,907元，應徵第一審裁判
費16萬2,392元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判費500元，
尚應補繳16萬1,892元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
