【裁判字號】    98,訴,120
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第120號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○
一、上列當事人間請求確認通行權存在事件，上訴人不服本院第
    一審判決，提起上訴到院。查本件訴訟標的價額核定為新台
    幣（下同）207,000元（以原告起訴時陳報之訴訟標的價額
    1/3計），應徵第二審裁判費3,315元。茲依民事訴訟法第
    442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向
    本院繳納，逾期未繳即駁回上訴。
二、上訴人另應提出上訴理由狀，載明上訴理由，並提出繕本予
    本院或逕將繕本送對造。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
