【裁判字號】    99,簡,65
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第65號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第785號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除(1)於犯罪事實欄第
    4行更正補述為：「經本院以96年度羅簡字第291號判處有期
    徒刑3月確定；再因施用毒品案件，經本院以96年度羅簡字
    第379號判處有期徒刑3月，又因施用毒品案件，經本院以96
    年度宜簡字第454號判處有期徒刑5月，前揭三罪嗣經定應執
    行刑為有期徒刑10月確定，於97年8月31日縮刑期滿執行完
    畢．．．」；(2)將犯罪事實欄第8行所載之「安非他命」，
    更正為：「甲基安非他命」；(3)將證據欄第2行所載之「警
    製尿液編號及姓名對照表」，更正為：「毒品犯罪嫌疑人尿
    液檢驗作業管制紀錄」，(4)於所犯法條欄補述：「被告非法
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，已為其進而施用
    之高度行為所吸收，不復另論。」等語外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段，及曾因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒程序，並有多次毒品前科，仍再犯本
    件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，暨犯後
    否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，扣案之安非他命吸
    食器1組、分裝袋1包及使用過之空袋1個，均業據被告否認
    係其所有供犯本罪所用之物，而上開使用過之空袋1個，亦
    因未送鑑定，致無證據足認有毒品違禁物黏附其上不可分，
    爰均不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
  施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
