【裁判字號】    99,簡,55
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第55號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4596號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑參月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於所犯法條欄補述
    ：「被告就所虛偽陳述之案件，於裁判確定前自白，應依刑
    法第172條規定，減輕其刑。」等語外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於偵查程序中為虛偽證言，違反證人到庭作證應
    據實陳述之義務，肇致國家發動無謂之偵查程序，浪費司法
    資源，暨衡其犯罪動機、目的，及犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第16
    8條、第172條、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄法條：
刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
