【裁判字號】    99,撤緩,3
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院97年度易字第580號），受
刑人於緩刑前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役之
宣告，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於
    民國98年1月23日，以97年度易字第580號（97偵字第4139號
    ）判決處有期徒刑6月，緩刑2年，並於98年3月2日確定在案
    。乃於緩刑期內即98年8月3日故意更犯毒品案件，經本院於
    98年11月12日，以98年度簡字第773號判決處有期徒刑3月，
    於98年11月30日確定在案，爰依現行刑法第75條之1第1項第
    2款之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。次按撤銷緩刑宣告之聲請，於判決確定後6月以內
    為之。受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    (二)緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。前條第2項之規定，於
    前項第1款至第3款情形亦適用之，刑法第75條第2項、第75
    條之1第1項第2款及第2項亦分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於98年1月23日，以9
    7年度易字第580號（97偵字第4139號）判決處有期徒刑6月
    ，如易科罰金，以新臺幣（下同）1千元折算1日，緩刑2年
    ，並於98年3月2日確定，復因於緩刑期內之98年8月3日，故
    意更犯毒品危害防制條例案件，經本院於98年11月12日，以
    98年度簡字第773號判決處有期徒刑3月，如易科罰金，以1
    千元折算1日，並於98年11月30日確定等事實，有上開案件
    之判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。則受刑
    人前既已因竊盜案件，經本院判處罪刑並宣告緩刑2年確定
    （本院97年度易字第580案件），當珍惜自新機會，不得再
    為非法行為，然受刑人卻未能記取教訓，復於緩刑期內再度
    違犯施用第二級毒品罪（本院98年度簡字第773號案件），
    顯見司法機關之介入，並未能使其知所警惕。再參以受刑人
    於緩刑期內，除犯上開施用第二級毒品罪外，尚有98年3月2
    1日及98年4月29日之竊盜罪行，經檢察官以98年度偵字第44
    04號聲請簡易判決處刑，並經本院於98年12月31日以98年度
    簡字第900號判決處應執行拘役60日確定在案，有聲請簡易
    判決處刑書、判決書、送達證書及臺灣高等法院全國前案簡
    列表各1份在卷可稽，益徵受刑人不知真切悛悔，只想以竊
    盜之不法手段攫取財物。綜上所查，足認受刑人漠視法令，
    目無法紀，難認有無悛悔之意，原宣告之緩刑已難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請人於本院98年度簡
    字第773號判決確定後6個月內聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣
    告，核與刑法第75條之1第1項第2款、第2項之規定相符，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
