【裁判字號】    99,聲,49
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                99年度聲字第49號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  周慧貞律師
上列聲請人即被告甲○○因擄人勒贖等案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請人即被告甲○○因擄人勒贖等案件，前經本院訊問
    後，認有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形而有羈押之
    必要，於民國98年9月7日起執行羈押在案，嗣因案未審結，
    經本院經訊問後，認羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必
    要，先後裁定自98年12月7日、99年2月7日起各延長羈押2月
    。
二、聲請意旨略以：被告於犯後即全力配合偵辦，自警詢、偵訊
    乃至於審判時均坦認犯行，顯有悔悟，可證被告已有入監服
    刑之意願與準備，且相關證人業經交互詰問完畢，已無羈押
    之必要。又被告涉案以來，父母甚為心痛，且被告與配偶離
    異，有兩名幼子與前妻同住，自被告入監後未曾得見，被告
    遭判刑後勢將入監服刑數年，希望能於入監服刑前，探視父
    母及幼子，共度農曆年夜。故請求准予具保停止羈押等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ：(一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有
    湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，刑
    事訴訟法第101條第1項定有明文。又按刑事訴訟法第101條
    第1項第3款規定之羈押，係因被告所犯為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，其可預期判決之刑度
    既重，該被告為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行
    之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，該規定旨在
    確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持重
    大之社會秩序及增進重大之公共利益，其目的洵屬正當。又
    基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上開條款之罪嫌
    疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變
    造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保、
    責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審
    判或執行程序之順利進行，始符合該條款規定，非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行之要件，此際羈押乃為維持刑事
    司法權有效行使之最後必要手段，於此範圍內，尚未逾越憲
    法第23條規定之比例原則，符合司法院大法官釋字第392號
    、第653號、第654號解釋意旨，與憲法第8條保障人民身體
    自由及第16六條保障人民訴訟權之意旨，尚無違背，亦經司
    法院大法官釋字第665號解釋在案。
四、經查，被告夥同共犯黃世勳，意圖勒贖，於98年4月間共同
    謀議擄人勒贖計畫，並先後於98年6月19日晚間11時許，夥
    同與渠等有私行拘禁犯意聯絡之偕哲維、李坤謙、少年游○
    勳，至宜蘭縣羅東高商前，欲將被害人江佳諠擄走以向其家
    屬勒贖，惟因遭被害人逃脫而未遂；嗣又於98年6月23日晚
    間9時40分許，夥同黃哲偉、偕哲維、李坤謙及少年游○勳
    ，在宜蘭縣冬山鄉○○路○段471號前，將被害人擄走得手後
    向被害人家屬勒贖，嗣後因得悉警方介入調查而於98年6月2
    5日釋放被害人等情，業據被告坦承部分犯行，並有共犯黃
    世勳、黃哲偉、偕哲維、李坤謙及少年游○勳供述在卷，且
    經被害人指述歷歷，又扣得被告與共犯、被害人家屬聯繫之
    行動電話、逼迫被害人吞食之安眠藥等物可證，足認被告涉
    有擄人勒贖犯行之罪嫌重大，且被告所犯之擄人勒贖罪為最
    輕本刑5年以上之重罪；又被告於釋放被害人後，為逃避查
    緝，旋即與共犯偕哲維、黃哲偉等人相偕至台北、新竹等地
    之旅社躲藏，迄至98年7月9日始經警方在新竹市○○路上台
    灣銀行附近拘提到案，足認被告有逃亡之事實，非予羈押顯
    訴訟進行程度及其他一切情事，認被告羈押原因依舊存在，
    仍有繼續羈押之必要，且衡酌被告所涉犯罪事實對社會侵害
    之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，與被告人身自由之
    私益兩相權衡後，對被告裁定延長羈押，經核並無不合。被
    告雖執前詞聲請具保停止羈押，惟本院考量上情，認被告羈
    押之原因依然存在，不能因具保而使之消滅，本件被告之聲
    請，礙難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
