【裁判字號】    99,交簡,41
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第41號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4824號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺
    北地方法院於民國96年2月12日，以95年度北交簡字第3016
    號刑事判決判處罰金新台幣56,000元，於96年4月11日繳納
    罰金執行完畢。詎其猶不知慎行，於98年11月16日下午4時
    許，在宜蘭縣礁溪鄉某處飲用酒類後，明知已不能安全駕駛
    動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼1535-RH號自用小客車，
    於同日晚間8時10分許，行經北向國道5號公路頭城收費站時
    ，因受酒精影響，錯行ETC車道，經警盤查發現甲○○身上
    帶有酒味，於同日晚間8時33分許經對其施以呼氣酒精濃度
    測試，測得酒精濃度為每公升0.64毫克，始查知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警訊中之供述。。
  (二)內政部警政署國道公路警察局第九警察隊酒精測定紀錄表、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
