【裁判字號】    98,訴,230
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第230號
上訴人  即
原      告  甲○○
            丙○○
被上訴人即
被      告  乙○○
一、上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人不服本院第一審判
    決，請求本院以裁定更正原判決，惟參卷證資料，尚非判決
    有誤寫、誤算或其他顯然錯誤之情事，核與民事訴訟法第
    232條第1項之規定並不相符，尚難准許。經本院於民國99年
    1月7日以宜院瑞民丙98訴230字第2371號函請上訴人表示意
    見，迄未見覆，爰以上訴人98年12月25日聲請狀為上訴之聲
    明。
二、查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）27,433元（即上
    訴人聲明不服部分之上訴利益），應徵第二審裁判費1,500
    元。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
    本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期未繳即駁回上訴。
三、上訴人應按對造人數提出上訴理由狀，載明上訴聲明及上訴
    理由，並提出繕本予本院或逕將繕本送對造。
四、特此裁定。
中    華    民    國    99    年     1     月    26   日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1     月    26   日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
