【裁判字號】    98,司財管,32
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司財管字第32號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定甲○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○生前最後住所為基隆市
    ○○街64號5 樓，其於民國84年3 月9 日死亡，並沒有繼承
    人，因被繼承人甲○○依法享有繼承亡業主之財產權利，為
    辦理財產繼承登記，爰依法聲請指定遺產管理人等語。
二、按現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人不明或繼
    承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產。上開遺
    產管理辦法，由國防部及行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    分別擬訂，報請行政院核定後發布之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第68條第1 項、第3 項定有明文。復按亡故退
    除役官兵遺產，由行政院國軍退除役官兵輔導委員會所屬安
    置機構為遺產管理人；亡故退除役官兵遺產，除設籍於行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會（以下簡稱輔導會）所屬安養
    機構者，由該安養機構為遺產管理人外；餘由設籍地輔導會
    所屬之退除役官兵服務機構為遺產管理人，行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會發布之退除役官兵死亡無人繼承遺產管理
    辦法第4 條規定亦有明文。準此，臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例施行後，大陸來臺之退除役官兵死亡而無繼承人、
    繼承人不明或繼承人因故不能管理遺產者，其遺產應由其主
    管機關以法定遺產管理人之地位管理遺產，無須聲請法院裁
    定選任遺產管理人。
三、經本院向行政院國軍退除役官兵輔導委員會函查甲○○是否
    該會列管榮民，該會覆函本院稱：「甲○○（出生地：湖北
    省秭歸縣，民國○○年○ 月○○日生，身分證字號：Ｚ000000000
    ）乙員為本會列管之榮民」，有該會99年1 月15日輔壹字第
    0990000631號函附卷可稽。揆諸前揭說明，被繼承人甲○○
    既係大陸來臺之退除役官兵，死亡後，其遺產依法當然以其
    住所地退除役官兵服務機構即行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會基隆市榮民服務處為法定遺產管理人，本院自無另行指
    定之必要，是以，本件聲請人聲請指定遺產管理人，於法不
    合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    民事庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
