【裁判字號】    98,基簡,796
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    請求給付不當得利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第796號
原      告  基隆市政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求不當得利事件，本院於中華民國99年1月12 日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬肆仟肆佰壹拾肆元及自民國九十
八年十月二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰玖拾伍元由被告負擔。
本判決得假執行，但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣壹拾壹萬肆仟
肆佰壹拾肆元為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：坐落基隆市○○區○○段第1141地號土地（
    下稱系爭土地）為基隆市所有，由原告管理，此有土地登記
    謄本可稽。被告於民國75年1月1日起無權使用系爭土地。按
    無權使用他人土地，可能獲得相當於租金之利益，為社會通
    念，被告既未與原告訂定租約以取得使用系爭土地之合法權
    源，即屬無權使用，未支付使用對價予原告，被告自受有相
    當於租金之利益，致原告受有相當於租金之損害，故原告得
    依民法第179 條不當得利之規定，請求被告返還相當於租金
    之利益。原告請求被告返還無權占用期間之土地使用補償金
    ，其計算標準係按申報地價，依當期租金率計算，歷年使用
    補償金合計114,414元。詎經原告迭次催討，被告均置之不
    理等情，為此依民法第179條不當得利之規定，提起本件訴
    訟，請求判命被告應給付使用補償金114,414元及自起訴狀
    繕本送達被告之翌日（即98年10月2日）起至清償日止按年
    息5%計算之利息。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    何聲明或陳述以供本院參酌。
四、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之基隆市稅捐稽
    徵局房屋稅籍證明書、被告戶籍謄本、土地登記第一類謄本
    、基隆市市有非公用土地使用現況會勘紀錄、地價第一類謄
    本、「基隆市政府經管市有土地使用補償金計算表」各乙件
    為證，原告之主張堪信為真實。
五、按「無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
    利益。雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同。」民
    法第179 條亦定有明文。而無權占有他人土地，可獲得相當
    租金之利益，為社會通常之觀念，並因而致所有權人受有相
    當於租金之損害，無權占有人應返還相當於租金之利益予所
    有權人（參見最高法院61年度台上字第1695號判例）。被告
    未向原告承租系爭土地，而使用系爭土地，即屬無權占有系
    爭土地，而受有相當於租金之利益，致原告受有相當於租金
    之損害，依上開判例意旨，即應認為受有「不當得利」。再
    按城市地方房屋之租金，以不超過土地及其建築物申報總價
    年息10%為限，土地法第97條第1項亦有明文。且其基地租金
    之數額，除以基地申報地價為基礎外，尚須斟酌基地之位置
    ，工商業繁榮之程度，承租人利用基地之經濟價值及所受利
    益等項，並與鄰地租金相比較，以為決定，並非必達申報總
    地價年息10%最高額（最高法院68年台上字第3071 號判例意
    旨參照）。又查，系爭房屋無權占用系爭土地乙情，業如前
    述，而本院審酌系爭土地面臨武昌街，屬單行道，附近並無
    大型賣場、商店或學校，有勘驗筆錄及照片在卷可稽，認原
    告分別以上開土地申報地價年息4%、3%、5%計算相當於不當
    得利之租金，尚屬適當，從而原告依「不當得利」之法律關
    係，訴請被告給付相當於不當得利之租金合計114,414元（
    計算式：如附件）及自起訴狀繕本送達被告之翌日（即98年
    10月2日）起至清償日止按年息5%計算之法定遲延利息，為
    有理由，應予准許。
六、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以11萬4,41
    4 元為原告預供擔保後，得免為假執行。
七、訴訟費用5,595元（即第一審裁判費1,220元、地政機關測量
    費用4,375元）由被告負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389第1項第3款、第
    393條第2項、第3項 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
