【裁判字號】    99,基簡,74
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第74號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第二○四七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命計貳包
（淨重計零點玖捌公克）均沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之包
裝袋貳只及吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除下列補充及更正外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一應補充「乙○○前
    因施用毒品案件，先後二次經本院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國八十九年
    七月十二日、九十年七月十二日執行完畢釋放。」之記載。
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第三至四列「於九
    十八年十二月一日晚間」之記載，應更正為「於九十八年十
    一月三十日晚間起至同年十二月二日晚間止之不詳時間」。
  (三)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第七至八列「甲基
    安非他命二包（合計毛重一點三八公克）」之記載，應更正
    為「甲基安非他命二包（合計淨重零點九八公克）」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄一所載之刑案前科及有期徒刑執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經執行觀察
    、勒戒及有期徒刑之處遇措施後，猶未深切反省及警惕，亦
    未能體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反伺
    機再犯，自有使其接受相當期間監禁處遇以教化性情之必要
    ；惟其就犯罪事實坦認犯行，態度尚可，又施用毒品固戕害
    個人健康，然未侵害他人權益，犯罪手段平和，復衡其智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準示懲。扣案甲基安非他命二包（淨重計零點九八公
    克），係毒品危害防制條例第二條所定之第二級毒品，應依
    同條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬。扣案盛裝上開毒
    品之包裝袋二只及吸食器一組，非專供施用毒品之器具，僅
    係被告所有供其持有及施用第二級毒品所用之物，業據其於
    警詢時供承在卷，且有卷附照片可參，爰依法併予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2047號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街212巷13之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度基
    簡字第81號判處有期徒刑4月確定，並於民國94年8月21日執
    行完畢，詎仍未戒除毒癮，基於施用第二級毒品之犯意，於
    98年12月1日晚間，在基隆市○○區○○街212巷13之1 號住
    處廁所內，以吸食器燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。為警於同年12月3日晚間8 時40分許，在上址搜索查
    獲，並扣得乙○○所有第二級毒品甲基安非他命2 小包（合
    計毛重1.38公克）、吸食器1組。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）台灣檢驗科技股份有限公司於98年12月21日出具濫用藥物
      檢驗報告1紙。
      證明：被告於98年12月3 日所採集之尿液經送驗結果呈甲
            基安非他命陽性反應，足認被告有施用第二級毒品
            甲基安非他命之行為。
（二）臺北縣政府警察局偵辦毒品案件尿液代碼表1紙（編號：
      M0000000）。
      證明：送驗尿液確為被告親自排放。
（三）扣案之第二級毒品甲基安非他命2小包、吸食器1組、臺北
      縣政府警察局查獲毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告書
      1紙、扣押物品清單1紙、照片7張及現場平面圖1紙。
      證明：被告持有第二級毒品甲基安非他命及施用毒品器具
            ，以供己施用之事實。
（四）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及矯正簡
      表各1紙。
      證明：被告前因施用毒品案件經觀察勒戒出所後，再違反
            毒品危害防制條例罪，已無適用觀察勒戒處遇程式
            。
（五）被告乙○○之自白。
      證明：伊于上揭時、地施用第二級毒品甲基安非他命之事
            實。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪嫌。渠持有甲基安非他命之低度行為應為施
    用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾受有
    期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，其於
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。至扣案第二級毒品甲基安非
    他命2小包，請依上揭條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷
    燬。扣案之吸食器1 組為被告所有，且為供渠施用毒品之器
    具，業據被告供承在卷，請依刑法第38條第1項第2款規定宣
    告沒收之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項及刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1    月     15    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
