【裁判字號】    98,基小,2096
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
複  代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經臺灣士林地方法院內湖簡易
庭移送前來，本院於中華民國99年1 月19日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬貳仟壹佰伍拾陸元，及自民國九十八
年一月一日起至民國九十八年二月二日止，按週年利率百分之二
點○五，暨自民國九十八年二月三日起至清償日止，按週年利率
百分之六點六六六計算之利息；另自民國九十八年二月三日起至
民國九十八年八月二日止，按週年利率百分之○點六六六六，自
民國九十八年八月三日起至清償日止，按週年利率百分之一點三
三三二計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，原請求
    被告給付原告新台幣（下同）4 萬2,156 元，及自民國98年
    1 月1 日起至98年2 月2 日止，按週年利率百分之2.05，暨
    自98年2 月3 日起至清償日止，按週年利率百分之6.666 計
    算之利息，另自98年2 月2 日起至清償日止，按逾期在6 個
    月以內，按週年利率百分之6.666 之百分之10，逾期6 個月
    以上者，按週年利率百分之6.666 之百分之20計算之違約金
    ，嗣原告於本院審理時，就請求違約金之起算日，變更為98
    年2 月3 日，並變更聲明為被告應給付原告4 萬2,156 元，
    及自98年1 月1 日起至98年2 月2 日止，按週年利率百分之
    2.05，暨自98年2 月3 日起至清償日止，按週年利率百分之
    6.666 計算之利息；另自98年2 月3 日起至清償日止，逾期
    在6 個月以內，按週年利率百分之6.666 之百分之10，逾期
    6 個月以上者，按週年利率百分之6.666 之百分之20計算之
    違約金。經核原告係減縮應受判決事項之聲明，揆諸前開規
    定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告邀同劉代聖及賴淑芬為連帶保證人，向原告
    申辦就學貸款合計5 萬5,766 元，約定依原告與教育部議定
    之就學貸款利率計算利息，並自被告於該階段學業完成時起
    ，分24期按月平均攤還本息，其中若有逾期交付本息時，其
    借款視同到期，逾期未超過6 個月者，按上開利率加計1 成
    利息，逾期超過6 個月者，就超過部分，按上開利率加計2
    成利息。而被告自98年2 月1 日起，即未依約繳付本息，借
    款視同全部到期，迄今被告尚欠本金4 萬2,156 元及利息、
    違約金等情，業據原告提出就學貸款放款借據、放款利率、
    就學貸款放出查詢單等件為證，堪信屬實。從而，原告依據
    消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
五、本件訴訟費用1,200 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費200 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
