【裁判字號】    99,基簡,68
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第68號
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條與除下列應予更正外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)聲請書之證據及所犯法條欄一、第2 行之記載「葉香鈴」
      更正為「丙○○」。
二、本院審酌被告犯罪動機、目的、手段、竊得財物價值、所生
    危害，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文之所示，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度速偵字第5號
    被      告  乙○○  女  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路32巷90號
                        3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年12月26日上午14時16分許，在臺北縣瑞芳
    鎮○○路○段51號康是美藥妝店內，意圖為自己不法之所有
    ，徒手竊取店內薇姿極透瞬白淡斑菁華保養品一瓶（價值新
    臺幣1860元）放置於外套內，得手後離去。嗣為藥妝店副理
    丙○○發現有異報警處理，調閱監視錄影畫面後循線查知係
    乙○○所為。
二、臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
          證據並所犯法
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與藥妝店副理
    葉香鈴警詢所述內容相符，復有查獲贓物及監視器錄影翻攝
    照片、贓物認領保管單等附卷可資佐證。本件事證明確，被
    告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                      檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                      書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
