【裁判字號】    98,基簡,1141
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  簡志雄
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年1 月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬陸仟佰柒拾伍元，及自民國九
十年一月一日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算
之利息，暨按週年利率百分之一點九七一計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國89年7 月間與原告訂立信用卡使用契
    約，向原告請領信用卡使用，經原告審核後，發給卡號0000
    000000000000號信用卡予被告，依約被告得憑信用卡在特約
    商店簽帳消費，並得在聲請核給之信用額度內，選擇循環信
    用方式彈性付款，被告於繳款截止日前未繳足應繳總金額時
    ，即視為循環信用之使用，逾期清償者除喪失期限利益外，
    應另行給付按週年利率百分之19.71 計算之利息，暨按上開
    利率百分之10計算之違約金。而被告未依約還款，原告於89
    年12月終止被告使用信用卡，被告自89年7 月起至同年12月
    止，積欠帳款新台幣（下同）11萬6,375 元及利息未付，故
    起訴請求等語。並聲明：被告應給付原告11萬6,375 元，及
    自90年1 月1 日起至清償日止，按週年利率百分之19.71 計
    算之利息，暨按上開利率百分之10計算之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之信用
    卡申請書、約定條款、信用卡消費帳款明細為證，而被告於
    相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1
    項前段之規定，對於原告之主張視同自認，堪認原告之主張
    為可採。從而，原告依據消費借貸契約之法律關係，請求被
    告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
