【裁判字號】    98,基簡,979
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年1 月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾柒萬陸仟伍佰拾捌元，及其中新台
幣玖萬柒仟肆佰陸拾貳元自民國九十四年十二月二十一日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點五計算之利息，暨自民國九十
四年十二月二十一日起至清償日止，按月計付違約金新台幣佰
元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國90年5 月間與大眾商業銀行股份有限
    公司（下稱大眾銀行）訂立信用卡使用契約，向大眾銀行請
    領信用卡使用，依約被告得憑信用卡在特約商店簽帳消費，
    並得在聲請核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈性付款
    ，被告於繳款截止日前未繳足應繳總金額時，即視為循環信
    用之使用，逾期清償者除喪失期限利益外，應另行給付按週
    年利率百分之19.5計算之利息，及按月計付新台幣（下同）
    300 元之違約金。而被告自94年12月21日起未依約還款，依
    約已喪失期限利益，經大眾銀行催告請求仍未獲全數清償，
    大眾銀行於95年1 月16日將上開債權依法全數讓與原告，原
    告得以債權人地位請求被告償還債務，被告迄今尚積欠9 萬
    7,462 元及利息、違約金等情。並聲明：被告應給付原告17
    萬6,538 元，及其中9 萬7,462 元自94年12月21日起至清償
    日止，按週年利率百分之19.5計算之利息，暨按月計付違約
    金300 元。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之信用
    卡申請書、約定條款、帳務表、債權讓與證明書及公告為證
    ，而被告經合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書
    狀爭執，堪認原告之主張為可採。從而，原告依據消費借貸
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
