【裁判字號】    99,基簡,84
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第84號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5113號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
   犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（下
    稱：『聲請書』）之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。被告僅提供帳戶讓被害人存入款項，其行為性質
    上僅可認為係詐欺取財構成要件以外之幫助行為，尚難遽認
    係與前述詐欺行為人本於共同犯罪之犯意聯絡，而有參與或
    分擔向被害人詐欺之犯行。是核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係幫
    助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項之規定，並按正犯之刑
    減輕之。
  (二)爰審酌被告隨意提供個人極為重要之金融帳戶，交付詐騙份
    子使用，致被害人受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響
    社會正常交易安全及秩序等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)至被告將聲請書所載台新銀行東基隆分行帳戶之存摺、提款
    卡及密碼等物品，已交予犯罪之成員，未經扣案，兼參上開
    帳戶已通報為警示帳戶，已無沒收之必要，爰不為沒收之諭
    知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5113號
    被      告  甲○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街220號之1六樓
                        居基隆市○○街57巷40之3號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○雖可預見將自己金融機構帳戶存摺、金融卡及密碼提
    供予不相識之他人使用，可能遭詐欺集團成員作為詐欺取財
    之犯罪工具，竟仍基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意
    ，於民國98年8月28日某時，在基隆市○○路某統一便利超
    商前，以新臺幣（下同）3000元之價格，將其申辦之臺新銀
    行東基隆分行第00000000000000號帳戶存摺、金融卡及密碼
    ，交予真實姓名年籍不詳之成年男子，繼之該成年男子所屬
    詐騙集團成員，意圖為自己不法之所有，於98年8月31日晚
    間某時，在網路上謊稱欲與乙○○援交，致乙○○陷於錯誤
    ，於98年8月31日晚間10時38分許，轉帳23000元至甲○○上
    開帳戶內。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局鹿港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並經告
    訴人乙○○於警詢時指述在卷，復有被告上開臺新銀行東基
    隆分行帳戶之基本資料、臺幣存款歷史交易明細查詢表及臺
    新銀行自動櫃員機交易明細表各1份在卷可稽，足認被告之
    自白與事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯，
    請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
    千元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
