【裁判字號】    99,聲,82
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                99年度聲字第82號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○  37歲民.
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（九十九年度執聲沒字第二號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人即被告甲○○違反毒
    品危害防制條例案件，前經本院指定保證金額新臺幣五萬元
    ，由具保人繳納現金後，已將受刑人釋放。茲因受刑人逃匿
    ，爰依刑事訴訟法第一百十八條規定，聲請將上開保證金沒
    入等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提，刑事訴訟法第四
    百六十九條第一項定有明文。又具保之被告逃匿，保證金已
    繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項亦有明定
    。是沒入具保人繳納之保證金，應以被告經合法傳喚、拘提
    而無正當理由未到庭，足認被告業已逃匿為其要件。而「限
    制住居」之目的在保全刑事偵查、審判、執行之順利進行，
    屬於刑事訴訟之保全程序，被告在限制住居期間，其遷徙自
    由固受限制，惟若可得知悉其實際住所，縱非限制住居地，
    仍應對該處執行傳喚及拘提。茍非如此，即難謂已合於上開
    法定程序，並遽以認為被告已然逃匿。
三、經查：
  (一)本件受刑人因毒品危害防制條例案件，由本院指定保證金額
    五萬元，並限制住居在「基隆市○○區○○街二四六巷四號
    二樓」，由具保人於民國九十四年十二月二十七日繳納現金
    並出具保證書後，將受刑人釋放；上開毒品危害防制條例案
    件經臺灣高等法院以九十八年度上更（一）字第二二二號判
    處受刑人有期徒刑八年後，再經最高法院以九十八年度台上
    字第七一七一號判決上訴駁回確定，有臺灣基隆地方法院收
    據、具保人出具之保證書、上開字號判決正本附於臺灣基隆
    地方法院檢察署九十八年度執字第三六六二號卷足憑。
  (二)嗣臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於九十八年十二月十八日
    查知受刑人業於九十八年八月十二日將其戶籍遷入基隆市○
    ○區○○路一六八巷八弄十七號二樓，具保人則於九十八年
    八月二十八日將其戶籍遷入基隆市○○區○○路八五巷八之
    二號，且均未在任何監所羈押或執行中，有法務部戶役政連
    結作業系統及法務部全國檢察官查詢刑案人犯在監所最新資
    料報表在卷可憑；遂對受刑人「基隆市安樂區○○○路一一
    二巷一一○弄十七之二號」、「基隆市○○區○○路三六巷
    十八之一號」、「基隆市○○區○○街二四六巷四號二樓」
    及「基隆市○○區○○路一六八巷八弄十七號二樓」四址寄
    送命於九十八年十二月三十一日到案執行之傳票，屆期受刑
    人並未到場接受執行；復再於九十八年十二月三十一日核發
    拘票囑警對受刑人上開四址執行拘提，並均限於九十九年一
    月十五日拘提到案，仍無所獲；又先對具保人前述提出保證
    金時所陳報「基隆市○○區○○街三十之三號」住所地及其
    上開戶籍地「基隆市○○區○○路八五巷八之二號」二址送
    達受刑人九十八年十二月三十一日到案執行通知函；再對具
    保人上開二址送達應於九十九年一月十八日偕同受刑人到案
    執行之通知函，具保人屆期亦未偕同受刑人到案接受執行等
    情，有臺灣基隆地方法院檢察署形式執行案件進行單、上開
    執行傳票及通知函之送達證書、拘票及拘提報告書等影本在
    卷可稽。
  (三)上開對受刑人之戶籍地址「基隆市○○區○○路一六八巷八
    弄十七號二樓」傳喚之傳票，係於九十八年十二月二十三日
    寄存在轄區之基隆市警察局第四分局中華派出所，且未經領
    取，有該送達證書及本院公務電話紀錄在卷可憑，而未發生
    合法傳喚之效力；然根據前揭對受刑人限制住居地址傳喚之
    送達證書影本之記載，該執行傳票業於九十八年十二月二十
    一日由受刑人之母陳澐樺代收，且受刑人於翌日具狀聲請延
    緩執行，固可認受刑人業經合法傳喚；惟經本院再循內政部
    戶政司戶役政資料電子閘門系統查詢結果，受刑人又於九十
    九年一月六日將其戶籍地址遷入「基隆市○○區○○街二四
    六巷二號」，致上開拘提程序，猶未對受刑人最新戶籍地址
    執行未果。自無從以受刑人經合法拘提仍無正當理由未到庭
    之情事，而遽謂其業已逃匿。是本件聲請，核與刑事訴訟法
    第一百十八條第一項規定要件不符，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
