【裁判字號】    99,司促,767
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             99年度司促字第767號
債  權  人  臺北縣瑞芳地區農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  丁○○
            乙○○
            丙  ○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰陸拾壹萬陸仟壹佰貳
    拾貳元，及自民國九十八年八月十日起至民國九十八年十二
    月十四日止，按年息百分之三‧○七，另自民國九十八年十
    二月十五日起至清償日止，按年息百分之二‧九九計算之利
    息，暨自民國九十八年九月十一日起至清償日止，其逾期六
    個月內者按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
