【裁判字號】    98,基小,2342
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  高金漢
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年1 月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸萬柒仟伍佰肆拾玖元，及自民國九十四
年五月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之一點七計算之
利息，暨自民國九十四年五月二十四日起至清償日止，按週年利
率百分之○點三四計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張：被告於民國90年3 月13日向原告借款新台幣（下
    同）70萬元，並簽立借據，約定借款期間自90年3 月13日起
    至110 年3 月13日止，利息依原告牌告利率計算，並隨上開
    利率調整機動計算，前3 年按期付息不還本，後17年分24期
    按月平均攤還本息，若逾期交付本息時，債務視為全部到期
    ，除仍按前開利率計息外，逾期6 個月以內部分，按約定利
    率百分之10，超過6 個月部分，按約定利率百分之20計算之
    違約金，而被告自93年3 月13日起即未依約繳付本息，依約
    所有債務視為到期，原告依法對抵押物進行拍賣求償，然尚
    有本金6 萬7,549 元及利息、違約金未受償等語。
二、被告則以：其對於原告之主張無意見，但其無力償還等語，
    資為抗辯。
三、經查，原告上開主張，業經其提出借據、約定書、本院民事
    執行處強制執行金額計算書分配表為證，復經被告於本院審
    理時，到庭就原告主張之事實自認，堪信為真實；至於被告
    辯稱其無資力清償等情，無足作為拒絕給付之理由。從而，
    原告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
五、本件訴訟費用1,000 元，應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
