【裁判字號】    99,基小,114
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  黃金大鎮管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於中華民國99
年1 月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣萬玖仟柒佰肆拾捌元，及自民國九十九
年一月十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查，原告起訴時，原請求判決命
    被告給付原告新台幣（下同）3 萬9,748 元，及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息
    ，嗣原告於本院審理時，就利息起算日部分，變更為自本案
    第一審言詞辯論終結日，並變更聲明為被告應給付原告3 萬
    9,748 元，及自本案第一審言詞辯論終結日起至清償日止，
    按週年利率百分之5 計算之利息。核原告係減縮應受判決事
    項之聲明，揆諸前開規定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張被告為社區住戶，依住戶規約及區分所有權人
    會議紀錄，每月應繳管理費5,489 元，然被告自92年8 月起
    即未依約繳納管理費，至98年11月共積欠管理費3 萬9,748
    元，經催告仍未繳納等情，業據原告提出住戶規約、黃金大
    鎮第9 屆區分所有權人第2 次會議會議紀錄、建物登記謄本
    、管理費繳納明細、催繳通知單為證，而被告於相當時期受
    合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段之規
    定，對於原告主張之事實視同自認，故原告之主張堪信屬實
    。從而，原告依據公寓大廈管理條例及規約之規定，請求被
    告給付如主文第1 項所示之管理費及利息，為有理由，應予
    准許。
四、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
五、本件訴訟費用1,000 元，應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
