【裁判字號】    98,婚,154
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度婚字第154號
上  訴  人  乙○○
即    被告
被  上訴人  甲○○
即    原告
上列上訴人即被告與被上訴人即原告甲○○間因本院98年度婚字
第154號請求離婚事件，上訴人提起上訴到院，查本件係非財產
權之上訴，應徵第二審裁判費新臺幣4,500元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後
5日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  家事法庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                          書記官  詹小瑤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
