【裁判字號】    98,訴,468
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第468號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  海崴公寓大廈管理維護有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國99年1 月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾捌萬壹仟玖佰陸拾元，及自
民國九十八年八月三十日起至清償日止，按週年利率百分之五點
一九計算之利息；暨自民國九十八年九月三十日起至民國九十九
年三月二十九日止，按週年利率百分之○點五一九，自民國九十
九年三月三十日起至清償日止，按週年利率百分之一點○三八計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣伍拾貳萬捌仟元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告海崴公寓大廈管理維護有限公司（下稱海崴
    公司）於民國97年12月19日邀同被告丙○○、甲○○為連帶
    保證人，向原告借款新台幣（下同）200 萬元，借款期間自
    97年12月19日起至100 年12月29日止，約定按原告2 年期定
    期儲蓄存款利率加週年利率百分之4.035 計算利息，隨原告
    調整上開利率時隨同調整，如未按期攤還本息時，即喪失期
    限利益，應一次全部清償，並自違約之日起，逾期在6 個月
    以內者，按借款利率之百分之10，逾期在6 個月以上者，按
    借款利率百分之20加付違約金，而被告海崴公司自98年8 月
    30日起即未依約繳付本息，已喪失期限利益，經原告多次催
    討未果，迄今尚有158 萬1,960 元及依約計算之利息、違約
    金未付，被告丙○○、甲○○既為連帶保證人，依法自應負
    連帶清償之責等語。並聲明：（一）被告應連帶給付原告
    158 萬1,960 元，及自98年8 月30日起至清償日止，按週年
    利率百分之5.19計算之利息，暨自98年9 月30日起至清償日
    止，逾期在6 個月以內者，按借款利率之百分之10，逾期在
    6 個月以上者，按借款利率百分之20加付違約金。（二）願
    供擔保，請准宣告假執行。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀為任何聲明
    或陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出借據、承諾書、放款
    戶授信明細查詢單、攤還及收息記錄查詢單、約定書、保證
    書為證，而被告經合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出書狀爭執，因原告業已提出與其主張相符之證據，堪認
    原告之主張為可採；又被告丙○○、甲○○既為連帶保證人
    ，則就被告海崴公司對原告所負債務，自應負擔連帶清償責
    任。從而，原告依據消費借貸契約及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
