【裁判字號】    98,基小,1936
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年1 月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸萬貳仟陸佰零捌元，及其中新台幣伍萬
柒仟佰柒拾伍元自民國九十七年一月二十六日起至清償日止，
按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國94年3 月28日與原告訂立信用卡使
    用契約，向原告請領信用卡使用，經原告審核後，發給卡號
    0000000000000000號、0000000000000000號信用卡予被告，
    依約被告即得憑信用卡向特約商店簽帳消費，並得在聲請核
    給之信用額度內，選擇循環信用方式彈性付款，被告於繳款
    截止日前未繳足應繳總金額時，即視為循環信用之使用，原
    告得自出帳單日起至清償日止，按週年利率百分之19.7計收
    循環息，被告於繳款日前未繳足最低應繳金額時，原告即得
    主張被告喪失期限利益及停止卡片使用，全部債務視為到期
    ，並提前終止契約；而被告並未依約還款，截至97年1 月25
    日止，被告尚積欠本金新台幣（下同）5 萬7,375 元及利息
    等情，業據原告提出信用卡款債權明細查報表、信用卡申請
    書、約定條款、信用卡帳單、歷史消費明細表、歷史繳款明
    細表為證，堪信屬實。從而，原告依據信用卡使用契約之法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為
    有理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,200 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費200 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
