【裁判字號】    99,聲,18
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                99年度聲字第18號
聲 請 人
即受刑人    甲○○
上列聲請人即受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請定應
執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請狀所載。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明
    文。依上開規定，縱使受刑人所犯數罪符合刑法定應執行刑
    之要件，亦僅得由該案犯罪事實最後判決法院之檢察官聲請
    法院裁定，至於受刑人或其法定代理人、配偶僅得向該案犯
    罪事實最後判決法院之檢察官請求聲請裁定，並無直接向法
    院聲請裁定定應執行刑之權，而本件聲請人為受刑人，依據
    上開說明，不得逕向本院聲請定其應執行刑，所為聲請，不
    能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                            書 記 官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
