【裁判字號】    99,司促,766
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             99年度司促字第766號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣玖拾柒萬零伍佰柒拾玖
    元，及自民國九十八年十月二十二日起至民國九十八年十一
    月四日止，按年息百分之二‧五，另自民國九十八年十一月
    五日起至清償日止，按年息百分之二‧六二計算之利息，暨
    自民國九十八年十一月二十三日起至清償日止，按年息百分
    之○‧二六二計算之違約金，如就債務人甲○○之財產執行
    無效果，由債務人乙○○給付之，並賠償程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
