【裁判字號】    98,訴,1197
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度訴字第1197號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院九十八年度訴字
第一一九七號，中華民國九十八年十二月三十日第一審判決（起
訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署九十八年度毒偵字第一八八七
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明。又送達於住、居所、事務所或營業所
    ，不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人或受僱人，為民事訴訟法第一百三十七第一項定有明
    文，且此項規定為刑事訴訟法第六十二條所準用。又原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條
    前段、第三百六十一條第二項、第三項、第三百六十二條前
    段亦分別有所明定。而關於不變期間之計算，當事人郵遞上
    訴或抗告等書狀者，應以書狀到達法院之日，為提出於法院
    之日（最高法院六十九年台抗字第二三六號判例參照）。
二、本院九十八年度訴字第一一九七號刑事判決正本經送交郵政
    機關以掛號郵寄方式，於民國九十九年一月八日送達上訴人
    即被告（下稱上訴人）居住之「基隆市○○區○○路五八號
    三樓」，雖未獲會晤上訴人，然已將上開判決正本付與上訴
    人之父林慶文，並經其蓋印收受，有本院送達證書在卷可稽
    。依上說明，已生合法送達之效力，至其父何時將判決書轉
    交上訴人，並不影響合法送達之效力。則上訴人如對本院上
    開判決不服而欲提起上訴，其提出上訴之合法期間，應自收
    受判決正本之翌日即九十九年一月九日起算，至九十九年一
    月十八日止；又上訴人送達處所與管轄地方法院即本院之間
    並無在途期間之扣除問題。惟上訴人遲至九十九年一月二十
    日始具狀向本院提起上訴，此有聲明上訴狀上所蓋本院收狀
    戳章在卷可稽，顯已逾越法定上訴不變期間，其上訴不合法
    律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
