【裁判字號】    99,聲,4
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 99年度聲字第4號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
許可聲請人閱覽本院95年度繼字第21號卷宗。
    理  由
一、按民事訴訟法第242條規定，當事人得向法院書記官聲請閱
    覽、抄錄或攝影卷內文書，或預納費用聲請付與繕本、影本
    或節本。第三人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，
    而為前項之聲請者，應經法院裁定許可；上開規定，依非訟
    事件法第48條規定，於非訟事件準用之。
二、本件聲請人主張伊為被繼承人吳友土之債權人，為瞭解被繼
    承人遺產繼承相關情事，為此聲請閱覽本院95年度繼字第21
    號卷宗等情，業據提出本票及戶籍謄本影本各1份為證，釋
    明有法律上之利害關係，經核其聲請與法並無不合，應予許
    可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                  民事庭  法  官  周美玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                          書記官  許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
