【裁判字號】    98,消債聲,3
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定             98年度消債聲字第3號
債  務  人  甲○○
上列當事人消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、次按消費者債務清理制度並非在使債務人恣意消費所造成之
    債務，轉嫁予債權人負擔，債務人免責制度，應在鼓勵勤勞
    誠實之債務人，而非縱容債務人奢侈浪費，倘債務人於聲請
    清算前之相當期間內，利用信用金融之機會，恣意為非屬通
    常生活所需之鉅額消費或作奢侈性、浪費性之消費，而不在
    意日後履行返還之能力，反而算計消費者債務清理條例中之
    免責制度，濫用清算程式以規避其應負擔之償還責任，自與
    消費者債務清理條例之立法本旨有違。再者，消費者依清算
    程式清理債務，債權人已因之蒙受相當損失，其程序之進行
    應秉持公正與誠信，如債務人對於清算之原因有可歸責性，
    或有虛偽不實、違反誠信、違反本條例所定義務之行為，致
    害及債權人之權益，或影響清算程序之進行，自不宜予以免
    責。
三、查本件債務人甲○○聲請消費者債務清理清算事件，前經本
    院於民國98年11月19日裁定開始清算程序並同時終止清算程
    序，有本院98年度消債清字第1號裁定（已確定）正本1份附
    卷可參，堪信為真實。復查，依各債權人所檢送之92年至95
    年間之信用卡消費明細資料顯示，早於92年間，本件債務人
    即有預借現金，並以信用卡分期刷卡償還之方式辦理貸款之
    情形，其既於當時已有經濟狀況不佳之情形，本應較一般人
    更加縮衣節食，然觀之其消費內容，多有電視購物（東森購
    物、富邦購物等）之消費支出，另有通訊費用與各保險費用
    （本院98年度消債清字第1號卷第80至137頁），核上開消費
    內容，顯已逾其當時所能負擔日常生活之合理花費而有過度
    享受、浪費奢侈之情，且其亦自承「有刷卡的部分，我是真
    的記不清楚，因時間久遠，到底刷卡去買什麼，真的一點印
    象也沒有。吃藥迷迷糊糊的出去，也會亂買東西、、、而且
    拿到什麼就買什麼，反正感覺就是胡亂買就對了，我只知道
    我不能受刺激，只要一受刺激就會亂吃藥」等語在卷（同卷
    第48頁）。審酌債務人明知對該消費或借款並無支付能力，
    本即應量入為出，節約消費，而不應該為該等消費支出或預
    借現金使用，而有先使用，以後有能力就付款無能力則走者
    瞧之投機心態，致累積欠款而至無法支付之地步，顯見債務
    人並無還款誠意，僅是利用消費者債務清理條例之施行，來
    試探是否可免除支付欠款，此種心態更是投機取巧，心存佼
    倖，堪認其確有因浪費或其他投機行為，致財產顯然減少或
    負擔過重之債務，而生開始清算原因等情事，綜合上情，誠
    堪認本件債務人應有「因浪費、賭博或其他投機行為，致財
    產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因」情事
    存在。再者，經本院依職權通知各債權人表示意見之結果，
    悉表明不同意聲請人免責等情，此有各陳報狀附卷可佐（本
    院卷第13頁以下），可知本件債務人情形，亦與消債條例第
    134條但書例外免責之要件不符。
四、基此，承前所述，債務人既堪認有消費者債務清理條例第13
    4條第4款所規定之不應免責情形存在，即不能免責，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
              民事庭    法      官  周美玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                        書  記  官  許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
