【裁判字號】    99,他,1
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         99年度他字第1號
原      告    甲○○
上列原告與被告臺灣高雄地方法院檢察署間有關刑事事件，本院
依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達後7日內補交暫免之訴訟費用新臺幣5千
元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。‧‧‧起訴，按件徵收裁判費新臺幣4千元
    。‧‧‧。」「抗告，徵收裁判費新臺幣1千元。」「准予
    訴訟救助者，暫行免付訴訟費用。」行政訴訟法第98條、第
    98條之4及第103條分別定有明文。
二、本件原告與臺灣高雄地方法院檢察署間有關刑事事件，原告
    不服法務部民國97年5月16日法訴字第0971700101號訴願決
    定，於97年6月9日提起行政訴訟，按96年8月15日發布施行
    之行政訴訟法第98條第2項規定，應繳納裁判費新臺幣（下
    同）4千元，惟原告聲請訴訟救助，經本院以98年度救字第6
    號裁定准予訴訟救助，依同法第103條規定，原告暫免繳納
    訴訟費用。嗣本件訴訟經本院於98年4月8日以97年度訴字第
    629號裁定原告之訴駁回，訴訟費用由原告負擔。原告不服
    ，提起抗告，依行政訴訟法第98條之4規定，原應繳納裁判
    費1千元，惟因抗告訴訟費用亦在暫免範圍（行政訴訟法第
    104條準用民事訴訟法第111條），故其亦未繳納抗告費用，
    而該事件嗣經最高行政法院於98年12月10日以98年度裁字第
    3043號裁定抗告駁回，抗告訴訟費用由抗告人（即原告）負
    擔，而告確定。是以，原告應向本院繳納起訴及抗告時暫免
    繳納之訴訟費用計裁判費5千元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月   26     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  林  勇  奮
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月   26     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
