【裁判字號】    98,訴,546
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    搬遷補償
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第546號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人行政院農業委員會林務局嘉義林區管理
處間搬遷補償事件，對於民國98年12月24日本院98年度訴字第54
6號判決提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項
規定，按同法第98條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新
臺幣6,000元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達
後7日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     1   月     26    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  吳  永  宋
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日
                              書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
