【裁判字號】    98,訴,731
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第731號
原      告  甲○○
被      告  高雄縣杉林鄉公所
代  表  人  乙○○  ○○
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間耕地三七五租約事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告以三七五租約方式將其所有高雄縣杉林鄉○○段1235
    -2地號土地出租予丙○○，租約於民國97年12月31日期滿，
    原告於98年2月16日依耕地三七五減租條例第19條第2項規定
    ，以擴大農場經營規模為由申請收回自耕，惟丙○○亦於98
    年1月8日申請續訂租約；案經被告認定本件有耕地三七五減
    租條例第19條第1項第3款不得收回自耕之情形，否准原告收
    回自耕，並准由丙○○自98年1月1日起至103年12月31日續
    訂租約6年。原告不服，提起訴願，嗣被告以對承租人丙○
    ○96年全年收支部分計算有錯誤，以98年4月29日杉鄉民字
    第0980003684號函撤銷原處分，重新審核後，仍以98年6月
    25日杉鄉民字第0980005488號函准予承租人丙○○續訂租約
    6年，原告不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂提起本件行
    政訴訟。茲因本件撤銷訴訟之結果，丙○○之權利或法律上
    利益將受損害，依法命其獨立參加訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月   26     日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  蘇  秋  津
                                法官  戴  見  草
                                法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1    月   26     日
                              書記官  洪  美  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
