【裁判字號】    98,審簡,5673
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審簡字第5673號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院高雄簡易庭
98年度審簡字第5673號中華民國98年12月18日第一審簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：98年度毒偵字第5599號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之；刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。故上訴人若期間提起上訴，其上訴即不合
    於法律上之程式，應由原審法院以裁定駁回之。再者，對於
    簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，
    準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提
    起上訴，原審法院即應以裁定駁回之。
二、查本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院高雄簡易庭於98年12月18日以98年度審簡字第5673號
    簡易判決判處有期徒刑伍月共2 罪，應執行有期徒刑玖月，
    並於98年12月29日合法送達其戶籍地址，而上訴期間為10日
    ，上訴人之上訴期間業於99年1 月8 日屆滿；惟上訴人遲至
    99年1 月13日始提出上訴，有上訴人上訴狀上之本院收狀戳
    章可查，是其上訴顯已逾上訴期間，揆諸首開規定，核屬違
    背法律上之程式，且屬無從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
