【裁判字號】    99,審交簡,338
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第338號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第37621 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據增列「高雄縣政府警察局交通警察隊鳳山分隊警
    員林昌茂於民國98年10月10日出具之職務報告書、高雄縣鳳
    山市公所核發被告甲○○之中低收入身心障礙者資格證明書
    （有效日期為98年度8 月起至同年12月底止）、長庚醫療財
    團法人高雄長庚紀念醫院診斷書及和解書各1 紙」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告有前開之前科事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告於飲酒後呼氣
    酒精濃度達每公升1.70毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，
    仍貿然騎車上路，因而肇事，足認其無視於自己及其他參與
    道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，且其先後
    因酒後駕車經法院分別判處拘役30日、有期徒刑3 月之紀錄
    （未構成累犯之紀錄），此有上開前案紀錄表附卷可佐，竟
    仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，實屬不該，惟念及
    其犯後坦承犯行，態度良好，並與被害人蔡志賢達成和解，
    有和解書1 紙在卷可稽，且領有中低收入身心障礙者資格證
    明，復有該資格證明1 紙附卷可參等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第37621號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段143之2號
                          4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾於民國96年間因公共危險案件，經臺灣高雄市地方
    法院以96年度交簡字第1013號判處有期徒刑3 月確定，於96
    年6 月14日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改，於98年10月
    10日上午10時許，在高雄縣鳳山市○○路○段143之2號4 樓
    住處與友人一起飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具
    ，而於同日下午2時許，自上開地點駕駛車牌號碼WAY-458號
    車輛欲外出購物，嗣於同日下午2時17分許，行經高雄縣鳳
    山市○○路○段與文英路口時，因酒力發作致撞擊由蔡志賢
    駕駛車牌號D9-4902號自用小客車之右側前輪鈑金後人車倒
    地受傷，並經警檢測其呼氣測試酒精濃度為1.70mg/l。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證人蔡志賢警詢指
    述相符，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃
    度檢測表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、道路交通事故現場圖、交通事故談話紀錄表、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)、職務報告各1 份及現場照片12張
    附卷可稽，是被告自白顯與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌，再被告有如犯罪事實欄所載罪刑之罪刑
    執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表可參，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              檢  察  官  賴寶合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
