【裁判字號】    99,審簡,164
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第164號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第36153
號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：99年度審易字第108號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前於民國94年間，因違背安全駕駛致交通危險罪、竊
    盜案件，經本院以94年度簡字第5701號判處有期徒刑3月、3
    月，並定其應執行刑為有期徒刑5月確定；又因竊盜案件，
    經本院以95年度簡字第2138號判處拘役55日確定，上開各罪
    接續執行，於95年10月23日執行完畢。詎其仍不知悔改，竟
    意圖為自己不法之所有，於98年11月8 日上午11時許，在高
    雄市楠梓區○○○路60號「台灣糖業股份有限公司量販事業
    部楠梓量販店」（下稱台糖楠梓量販店）地下1 樓，徒手竊
    取58度金門高梁酒750 毫升1 瓶（價值新臺幣468 元），得
    手後置於隨身攜帶之背包內，於同日12時02分許，僅將購買
    之蔬菜竹筍結帳即離開賣場，適為台糖楠梓量販店安檢人員
    王憲龍發現甲○○背包有瓶狀凸出物尚未結帳，遂請甲○○
    打開背包檢視，甲○○見狀迅速搭乘電扶梯逃離，並將上開
    竊得之高梁酒藏置於1 樓「思葳爾泳裝專櫃」置貨架下方地
    板，俟1 、2 分鐘後，再折返將放置地板之高梁酒藏到置貨
    架內層。嗣於同日12時05分許，甲○○在上開賣場1 樓泳裝
    區為王憲龍發現，循線查悉上情並報警到場處理，並當場扣
    得上開高梁酒1 瓶。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）證人王憲龍、傅愛珍
    於警詢中之證詞。（三）贓物認領保管單1紙。（四）照片4
    張。（五）監視器翻拍照片6張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    於94年間，因違背安全駕駛致交通危險罪、竊盜案件，經本
    院以94年度簡字第5701號判處有期徒刑3月、3月，並定其應
    執行刑為有期徒刑5月確定；又因竊盜案件，經本院以95年
    度簡字第2138號判決判處拘役55日確定，上開各罪接續執行
    ，於95年10月23日執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本
    件法定刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不思循正當途徑賺取財
    物，竟恣意行竊他人之財產，所為實不足採，惟念其所竊財
    物價值尚非甚鉅，犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項，第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
