【裁判字號】    99,審交簡,391
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第391號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第36857 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「高雄縣政府警察局岡山分局壽天派出
    所偵辦公共危險案件處理報告表1 紙」外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升1.24毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，
    實屬不該，惟念其前無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及
    智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示
    之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第36857號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○里○○路60巷30
                        弄18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類不得駕駛動力交通工具，為政府長期宣
    導之交通政策，藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，
    竟於民國98年11月5日上午9時許，在高雄縣岡山鎮○○○路
    某處小吃部內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同日中午12時許，酒後騎乘車牌號碼VKS－699
    號機車欲接送小孩而離去，嗣於同日下午1時55分許，騎乘
    上開機車行經高雄縣岡山鎮○○○路與平和東路口處時，因
    騎乘機車行車不穩，為警方攔檢並發現全身酒味，進而測得
    其呼氣中酒精濃度達每公升1.24毫克，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及車號查詢重型機
    車車籍畫面各1份附卷可資佐證。又被告經警測得其呼氣中
    所含酒精濃度高達每公升1.24毫克，高出法律所容許每公升
    0.25毫克甚多，復有酒精濃度測試單1紙在卷足佐。按刑法
    第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險犯之規定，此種
    抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需
    客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇事
    ，均不影響公共危險罪責之成立; 又上開條文所稱「不能安
    全駕駛」者，依法務部於88年5月10日，召集內政部警政署
    等相關單位研議，並參考德國、美國之認定標準，作成一普
    遍參考數值如下：對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或
    血液濃度達0.11百分比以上者，因肇事率為一般正常人之10
    倍，故可認為已達不能安全駕駛之標準（參法務部88、5、
    18法88檢字第1669號函）。今被告經檢測結果，其呼氣中所
    含酒精濃度高達每公升1.24毫克，揆諸前揭說明，其肇事率
    為一般正常人10倍以上，顯然已達不能安全駕駛之程度。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              主任檢察官  乙○○
                              檢  察  官  謝長夏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
