【裁判字號】    99,審交簡,189
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第189號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第31705號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國98年6月間因酒後駕車犯行，甫於98年8月25
    日經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第4566號
    緩起訴處分，並於98年10月1 日確定，詎不知悔改，竟仍於
    緩起訴期間內（即98年10月1日至99年9月30日）之98年10月
    19日20時許，在高雄市○○區○○路與大昌路口之某羊肉店
    內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶
    於98年10月20日5時許，駕駛車牌號碼519-CUE號重型機車自
    該處上路而行駛於一般道路，嗣於同日6 時20分許，途沿高
    雄市○○區○○路由北向南行至該路段與五權路口，因駕駛
    操控能力欠佳且行跡可疑而為警攔查，並於同日6 時37分對
    甲○○施以酒精濃度呼氣測試，而測得其呼氣酒精濃度高達
    每公升0.73毫克，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）呼氣酒精濃度測試單；（三）刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表；（四）高雄市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告前有如上所載之酒後駕
    車犯行，有前開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，竟仍不知悔改而於前開緩起訴期間內再犯本案
    ，足見其未能深切反省，復審酌其酒後駕車之行為不僅漠視
    自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，惟犯後尚能坦承
    犯行、本次酒測值為0.73mg/l等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至檢察官雖
    求處被告有期徒刑4 月，然本院審酌上情，認以主文所示之
    刑較為適當，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                       交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                 書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
