【裁判字號】    98,訴,445
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第445號
上  訴  人  陳明郎
即  被  告
上列被告因偽造有價證券等案件，對本院中華民國98年12月3 日
所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。但其
    不合法律上之程式可補正者，應定期先命補正，刑事訴訟法
    第361 條、第362 條定有明文
二、查本件上訴人即被告於民國98年12月10日收受判決，於同年
    12月17日提起上訴，惟並未敘述上訴之具體理由，亦未於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書，揆諸前開條文，其上訴尚
    不合法律上之程式，上訴人應於本裁定送達後7 日內向本院
    補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由），逾期未補正
    者，本院依法駁回上訴（或檢卷送上訴，如二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由者，依法即應以判決駁回之，併此敘明）
    。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  吳進寶
                                    法  官  李昆南
                                    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                    書記官  林雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
