【裁判字號】    99,審交簡,286
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第286號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
668號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：9
8年度審交易字第526號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易
判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○考領有普通大貨車駕駛執照，其於民國97年5 月2 日
    17 時13 分許，駕駛車牌號碼0252-LY 號自用小客貨車，沿
    高雄縣岡山鎮○○路北往南行駛，行經岡山路燈1021號往北
    63.4 公 尺處時，本應注意汽車超車時，顯示左方向燈並於
    前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再
    顯示右方向燈駛入原行路線，依當時天氣雖陰，但為日間自
    然光線，柏油路面乾燥無缺陷，復無障礙物，視距良好，並
    無不能注意之情事，竟未注意於超越同向前方由乙○○所騎
    乘車牌號碼M5U-131 號重型機車時，未保持安全距離，致其
    自用小客貨車之右前車頭（身）即右前葉子板部分不慎擦撞
    乙○○所駕機車之左側把手，乙○○因而重心不穩而人車倒
    地，受有頭部創傷顱骨骨折併蜘蛛膜下出血及氣腦、左肺挫
    傷併少量血胸、左側第三至第五肋骨骨折、左鎖骨骨折、右
    耳撕裂傷及四肢多處挫傷等傷害。甲○○於肇事後留在事故
    現場，主動向據報前去處理之員警供承肇事犯罪，自首並接
    受裁判。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○○之
    證詞相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）、肇事人自首紀錄表各1份、交通事故
    訪談紀錄表2份、照片18張在卷可稽。查汽車超車時，應顯
    示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至
    安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，道路交通安全
    規則第101條第1項第5款定有明文。被告考領有適當之駕駛
    執照，對此行車安全規則自應知之甚稔。且依卷附道路交通
    事故調查報告表（一）所載，本件車禍事故發生當時天氣雖
    陰，但為日間自然光線，柏油路面乾燥無缺陷，復無障礙物
    ，視距良好，並無不能注意之情事，詎被告竟疏未注意及此
    ，超車時不慎擦撞告訴人所騎乘之上開機車，被告之駕駛行
    為自有過失至明。又告訴人因本件車禍受有頭部創傷顱骨骨
    折併蜘蛛膜下出血及氣腦、左肺挫傷併少量血胸、左側第三
    至第五肋骨骨折、左鎖骨骨折、右耳撕裂傷及四肢多處挫傷
    等傷害，此有診斷證明書1份在卷可稽，足證被告之過失駕
    駛行為，與告訴人所受上揭傷勢間，具有相當因果關係。綜
    上，足認被告之前開自白合於事證可堪採信，本案事證明確
    ，被告之犯行至堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於肇事後，於有權偵查犯罪之警察機關，僅知悉犯罪事實
    ，但不知悉犯罪人前，主動向處理本件道路交通事故之警員
    坦承肇事，自首並接受本院裁判等情，此有高雄市○○○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份附卷可憑，應依
    刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告超車不慎擦撞
    告訴人所騎乘之上開機車，致告訴人受有上揭傷害，且傷勢
    難謂輕微，實不足取；惟念及被告犯罪後尚能坦承犯行，兼
    衡其品行、智識程度、生活狀況、犯罪所生損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，藉資
    懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第284條第1項前段、第
    62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                  交通法庭    法  官   李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                              書記官   黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
