【裁判字號】    98,訴,1139
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1139號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾慶雲律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年1
月14日所為之98年度訴字第1139號再開辯論刑事裁定之正本有誤
寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本法官欄內關於「法官鄭永媚」應更正為「法官王俊彥
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。依上
    解釋意旨，則民事訴訟法第232 條第1 項後段「判決正本與
    原本不符者亦同」，原審法院亦得以裁定更正之。（最高法
    院71年度第2 次刑事庭會議決議參照）
二、本件原裁定之原本中法官欄內關於法官部分係載「審判長法
    官莊珮君、法官吳佳樺、法官王俊彥」，然正本誤繕為「審
    判長法官莊珮君、法官吳佳樺、法官鄭永媚」，裁定正本與
    原本即有不符，依前開說明，自應就前揭裁定正本法官欄中
    關於「法官鄭永媚」更正為「法官王俊彥」，方屬允當。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  吳佳華
                                      法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
