【裁判字號】    99,審交簡,375
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第375號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵緝字第2847號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一前科補充變更為「減刑後至96年7 月16日
    有期徒刑執行完畢出監」；證據欄一第4 行「高雄縣政府警
    察局舉交通管理事件通知單」應予刪除外，其餘之犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書記載之犯罪前
    科，有臺灣高等法院被告前案記錄1 紙在卷可參，其於受前
    開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本
    院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.17毫克，顯已
    無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，因而肇事，足認
    其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，且其先後
    另有因酒後駕車經法院分別判處拘役50日、有期徒刑3 月、
    有期徒刑6月之紀錄，有上開前案紀錄表附卷可稽，所為實
    屬不該，復斟酌其肇事犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第2847號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路５３８號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因違背安全駕駛案件，經臺灣高雄地方法院於民國
    95年9月18日以95年交簡字第1914號判決判處有期徒刑5月，
    如易科罰金以1,000元折算一日確定，於96年3月5日入監執
    行，減刑後至96年7月16日有期徒刑執行完畢。詎猶不知悔
    改，復於飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍
    於97年12月1日晚間6時30分許，酒後騎乘車牌號碼GJ7-676
    號機車，行經高雄縣鳥松鄉○○路與神農路口時，因與王長
    彬所駕駛之車牌號碼XS-2331號自用小貨車發生碰撞（過失
    傷害部份未據告訴），經警據報到場處理並測試口中呼氣之
    酒精濃度為每公升1.17毫克始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查時供承不諱，核與
    證人即到場處理之員警邱春明之證詞相符，且有酒精濃度測
    試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）各1紙及現場照
    片6張等資料附卷可資佐證，按刑法第185條之3所稱「不能
    安全駕駛」，參考德國、美國之認定標準，在酒精呼氣濃度
    達每公升0.55毫克（或血液濃度達百分之0.11）時，就人體
    生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路
    或講話可能發抖，動作笨拙等不良影響，就駕駛能力方面，
    亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後
    鏡等不良影響，在此情形下，其駕車肇事率為一般正常人之
    10倍。本件被告之呼氣酒精濃度達每公升1.17毫克，復參諸
    到場處理員警所製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    記載：「查獲、測試或訊問過程，嫌疑人有語無倫次及泥醉
    情事」等語，揆諸前開說明，足徵被告自白與事實相符，被
    告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然，其犯嫌
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告曾
    受有前揭事實欄所載刑之科刑及執行完畢，有刑案資料查註
    紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定，就其所犯上開罪名加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                  檢察官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
