【裁判字號】    99,審交簡,224
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第224號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第37134 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行關於「97年1月
    4日判處有期徒刑二月」之記載補充為「97年1 月4日以97年
    度交簡字第14號判決判處有期徒刑2月」、第4行至第5 行關
    於「於98年11月20日晚上10時20分許」之記載補充為「於98
    年11月20日22時20分許至翌日零時許」、第8行至第9行關於
    「竟仍於‧‧‧，旋行經高雄縣大寮鄉」之記載更正為「竟
    仍騎乘車牌號碼P3Y-538 號重型機車自該處上路而行駛於一
    般道路，嗣於98年11月21日1 時50分許，行經高雄縣大寮鄉
    」、第9 行關於「並測得其呼氣之‧‧‧」之記載補充為「
    並於同日2 時34分測得甲○○呼氣之‧‧‧」外，餘均引用
    附件檢察官請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前有如附件聲請書所載之論罪科刑執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    本院審酌被告前除有如上所載之酒後駕車犯行外，於96年間
    亦因酒後駕車犯行，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96
    年度偵字第25329 號緩起訴處分，嗣因被告於前開緩起訴前
    ，因故意犯如附件聲請書所載酒後駕車犯行之公共危險罪，
    而在前開緩起訴期間內受有期徒刑2 月之宣告，另經檢察官
    以97年度撤緩字第96號撤銷前開緩起訴處分，並經本院以97
    年度審交簡字第1577號判決判處拘役35日確定，於97年3 月
    20日易科罰金執行完畢，有前開緩起訴處分書、撤銷緩起訴
    處分書、刑事簡易判決及前開前案紀錄表在卷可佐，被告竟
    仍不知悔改而再犯本案，足見其未能深切反省，復審酌其酒
    後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體
    法益，惟犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
