【裁判字號】    99,審簡,94
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第94號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9242號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：
98年度審訴字第2870號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，「臺灣永旺財務服
務股份有限公司分期付款契約書」、「永旺分期付款交貨簽收單
」上偽造「蓮秀英」署名各壹枚，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、乙○○於民國97年10月3 日上午10時，在台北縣新莊市○○
    街「宏泰市場」，拾獲甲○○所有，於同年10月3 日上午在
    上址遺失之國民身分證1 張，竟意圖為自己不法之所有，而
    基於侵占遺失物之犯意，將該身分證侵占入己。復基於行使
    偽造私文書及詐欺取財之犯意，於同年10月21日13時51 分
    許，至址設高雄市前鎮區○○○路31之1 號之「嘉質企業有
    限公司」，冒用甲○○名義購買價值新台幣（下同）23,880
    元之液晶電視（廠牌：LG，型號：32 LC4D ）1 臺，並於「
    臺灣永旺財務服務股份有限公司（下稱臺灣永旺財務公司）
    分期付款契約書」、「永旺分期付款交貨簽收單」上，偽簽
    「蓮（『連』之誤繕，以下同）秀英」署名各1 枚，進而將
    偽造之「分期付款契約書」、「永旺分期付款交貨簽收單」
    與上開身分證，持向不知情之嘉質企業有限公司店員梁黃月
    娥行使，而為購買前揭液晶電視並申辦分期付款（共分12
    期，每期支付1,990 元）之意思表示，致梁黃月娥陷於錯誤
    ，將前揭液晶電視交付乙○○使用，足生損害於甲○○及臺
    灣永旺財務公司。得手後即典當予不知情之當鋪，得款1 萬
    3,000 元後花用殆盡。嗣於同年11月間，甲○○收到臺灣永
    旺財務公司之分期付款明細表，乃報警處理，而悉上情。
二、證據名稱：（一）被告於警詢及審理中之自白。（二）證人
    即被害人甲○○於警詢之指述。（三）臺灣永旺財務公司分
    期付款明細表。（四）臺灣永旺財務公司97年12月29日照會
    過程單。（五）臺灣永旺財務公司97年10月21日分期付款契
    約書。（六）97年10月22日永旺分期付款交貨簽收單。（七
    ）97年11月19日統一發票（編號：CZ00000000）。（八）臺
    北縣政府警察局新莊分局中港派出所受理各類案件紀錄表、
    受理刑事案件報案三聯單。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪、刑
    法第216條、第210條之行使偽造私文書罪，及刑法第339條
    第1項之詐欺取財既遂罪。被告於「分期付款契約書」、「
    永旺分期付款交貨簽收單」上偽造「蓮秀英」署押之行為，
    係偽造私文書之階段行為，應為偽造私文書之行為所吸收；
    其偽造私文書後持以行使，偽造之低度行為應為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告先後於「臺灣永旺財務服務
    股份有限公司分期付款契約書」、「永旺分期付款交貨簽收
    單」上偽造署押而行使之行為，係基於同一行為決意而於密
    接時間內為之，且各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之
    接續施行，故應包括於一行為予以評價，應論以一行使偽造
    私文書罪。又被告所犯一行使偽造私文書及詐欺取財罪之行
    為，係以一行為同時觸犯行使偽造私文書及詐欺取財2 罪，
    為異種想像競合犯關係（最高法院96年度第7 次刑庭會議參
    照），應從一重之行使偽造私文書罪論處。被告所犯上開侵
    占遺失物與行使偽造私文書2 罪間，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告不思以己力獲取生活所需，任意
    侵佔上開身分證，嗣並冒用他人名義，行使上開偽造私文書
    ，犯罪所得之物業已典當花用殆盡，有損於被害人甲○○之
    權益及臺灣永旺財務公司對於分期付款申請人管理、收帳之
    正確性，得手後旋即變價並將所得花用一空，所為實非可取
    ，且破壞社會經濟交易之安全與秩序，其危害非輕；惟念被
    告犯後坦承不諱，顯有悔意，犯後態度尚可；及被告犯罪動
    機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    分別宣告罰金刑易服勞役，有期徒刑易科罰金之折算標準，
    藉資懲儆。又被告於「臺灣永旺財務服務股份有限公司分期
    付款契約書」、「永旺分期付款交貨簽收單」上偽造之「蓮
    秀英」署名各1 枚，既屬偽造之署名，應依刑法第219 條規
    定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第
    1項，刑法第337條、第216條、第210條、第339條第1項、第
    55條、第219 條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    26     日
                  高雄簡易庭  法  官   李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1    月    26     日
                              書記官   黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用之法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
