【裁判字號】    99,審交簡,381
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第381號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第35531號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣伍
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行「於97年12
    月27日因徒刑執行完畢」應更改為「於97年12月26日縮刑期
    滿執行完畢出監」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。被告有如聲請書所載之前科情節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可查，被告於受有期徒刑執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛
    之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己及其他參與
    道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，暨
    其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第35531號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前金區生旺巷80號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法
    院判處有期徒刑7月確定，於民國97年7月29日入監執行，甫
    於97年12月27日因徒刑執行完畢出監。詎其仍不知悔改，於
    98年10月31日18時許開始，在高雄市不詳地點飲用不詳酒類
    ，其明知處於不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車
    牌號碼OCN-715號重型機車離去飲酒處所，途中因不勝酒力
    無法適切操控車輛，致對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩
    等駕駛操控力欠佳情形，經警於同日21時30分許，在高雄市
    新興區○○路與瑞源街口，因甲○○交通違規對其進行攔查
    ，發現其滿身酒氣而當場查獲，並於同日21時37分許，測得
    甲○○呼氣酒精濃度高達每公升0.68毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件被告甲○○經傳喚未到。上揭犯罪事實，業據被告甲○
    ○於警詢中坦承不諱，並有被告經警檢測酒精濃度高達0.68
    MG/L之酒精濃度測試紀錄紙、刑法第185之3案件測試觀察紀
    錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本各1份在卷可稽。按刑法第185條之3之公共危險罪，係
    「抽像危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美
    國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG/L或血
    液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達
    「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第
    001669號函參照），故被告於前揭時地駕駛動力交通工具時
    ，顯已達不能安全駕駛之狀況。是本件被告犯罪事證明確，
    其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              檢 察 官 乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
