【裁判字號】    99,審交簡,350
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第350號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第37771號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5行「中山路」
    應更改為「中正路」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路交
    通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯
    後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第37771號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○街３４３巷３
                          １號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年11月27日0時至1時30分許，在高雄市○○
    區○○路上之碳烤店內與朋友餐敘飲用威士忌後，明知其已
    不能安全駕駛動力交通工具，仍於當日1時30分許，騎乘車
    牌號碼XPH-522號重型機車，自該處離開欲返家。嗣於2時0
    分許，行至高雄市苓雅區○○○○○路與建民路口前，因不
    勝酒力而失控撞擊路中央之安全島，致其自身受傷。經警獲
    報後，將其送往國軍高雄總醫院就醫並抽血檢測，其血液中
    酒精濃度為每毫升253.24毫克，換算成吐氣酒精濃度達每公
    升1.26毫克，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢坦承不諱，並有刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、警委託醫院實施血液中酒
    精濃度檢驗報告、診斷證明書、道路交通事故現場圖、交通
    事故談話紀錄表、現場照片、舉發違反道路交通管理事件通
    知單等件在卷可佐。按刑法第185條之3所稱「不能安全駕駛
    」之標準，係參考德國、美國對於不能安全駕駛動力交通工
    具之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血
    液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認
    為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5月18日
    （88）法檢字第001669號函可資參照。揆諸前揭說明，本件
    被告於受測試時，其換算呼氣中酒精濃度高達每公升1.26毫
    克，可認被告於上開時、地駕駛動力交通工具，已處於「不
    能安全駕駛」之程度，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              檢  察  官 乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
