【裁判字號】    99,審交簡,323
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第323號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第34625 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10行至第11行關於
    「並對其施以‧‧‧」之記載補充為「並於同日16時55分對
    甲○○施以‧‧‧」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。又被告前有如附件聲請書所載論罪科刑執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院
    審酌被告前有2 次犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交
    通工具罪，分別經本院以97年度審交簡字第2254號、98年度
    審交簡字第3918號判決各判處拘役75日、有期徒刑3 月確定
    ，此有前開刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本案，其酒後駕車之行為不僅
    漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，酒後駕車之
    行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，惟
    犯後尚能坦承犯行，且幸未肇事等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    1    月    26    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    1    月    26    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
