【裁判字號】    99,審簡,301
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第301號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6344號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）及證據部分，除犯事實第1 行
    補充為「甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經國防部
    南部軍事法院以94年度和裁字第23號裁定送觀察、勒戒後」
    ；第6 行更正為「於97年8 月27日執行完畢」；第7 至9 行
    補充、更正為「於98年9 月10至11日間之某時，在高雄縣杉
    林鄉某友人不詳住處，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒
    品1 次」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)按甲基安非他命，係毒品危害防制條例第2 條第2 款所稱之
    第二級毒品，不得施用、持有。次按觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事
    訴訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20
    條、第23條第2 項規定自明。被告前於94年間因施用毒品案
    件，經國防部南部軍事法院以94年度和裁字第23號裁定送觀
    察、勒戒後，於94年3 月31日執行完畢，並由國防部南部軍
    事法院檢察署檢察官以94年度偵字第54號為不起訴處分確定
    之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是
    被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又犯本件施
    用毒品犯行，則公訴人予以起訴，尚無不合，本院自得依法
    論科。
  (二)另甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，此
    觀諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明，被告施用上開毒品，
    核其所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品毒品之低
    度行為為其後施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有如起訴書犯罪事實欄所載之前案紀錄，前於97年8 月27
    日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    又被告上開施用第二級毒品之犯行，係於具有偵查犯罪權限
    之公務員尚不知其犯罪前，主動告知員警該次施用毒品之犯
    行且願接受裁判等情，有高雄縣政府警察局旗山分局訊問筆
    錄、解送人犯報告書各1 份在卷可稽，其乃係對於未經發覺
    之上開犯罪自首並願接受裁判，應依刑法第62條前段規定減
    輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告經觀察勒戒後，均未戒
    絕毒品，另再施用毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品
    ，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，並參以被告所犯
    係自傷行為，尚未害及他人，及本次僅施用1 次等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第62條前段、41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書1份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
