【裁判字號】    98,審消債更,1091
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度審消債更字第1091號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人更生及保全處分聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又更生之聲請如債務人經法院通知而拒絕提出
    關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之；另聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；上開條例
    第46條第3 款、第8 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，且其無擔保或
    無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生等語。
三、經查：聲請人未提出曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制或本條例第151 條第1 項規定
    與金融機構協商成立或不成立之證明文件，致難以認其是否
    已遵循本條例第151 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸
    、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權
    金融機構先行債務協商之機制，且聲請人亦未提出收入及支
    出必要費用、扶養費用之證明文件、應分擔扶養義務人之財
    產所得資料、開設網咖之營業稅額申報書等更生應備資料，
    經本院於民國（下同）98年12月30日裁定命聲請人於裁定送
    達後14日內補正，該裁定於99年1 月6 日送達，聲請人迄未
    補正任何證明文件，有送達證書在卷可稽，是本件聲請人聲
    請更生，顯未遵循本條例第151 條第1 項規定對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務
    與全體債權金融機構先行債務協商之機制，本件聲請人聲請
    更生不合程式，且經本院以裁定命補正而未補正，依上說明
    ，自應駁回其更生之聲請。另本件聲請人以：其不能清償債
    務，為維持債權人間公平受償，聲請停止本院98年度司執字
    第74448 號及97年度司執字第116269號強制執行之保全處分
    。惟聲請人之更生聲請因上開理由駁回已如前述，是聲請人
    上開執行案件顯然欠缺以保全處分停止執行程序以求債權人
    公平受償之必要性，故聲請人所為保全處分之聲請顯無理由
    ，亦予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第六庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                            書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
