【裁判字號】    99,審交簡,195
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第195號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第37616號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第1 行至第
    4 行關於證據部分之記載更改為「…業據被告甲○○於警詢
    時坦承不諱，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)(二)、高雄縣政府警察局林園分局處理駕駛人違反刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局林
    園分局車禍處理小組委託醫院實施血液中酒精濃度檢驗報告
    、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    份、現場照片7 張在卷可按，…」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因犯刑法第185條之3之不能
    安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以96年度偵字第21318 號處為緩起訴處分確定，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，竟仍不知悔改而再
    犯本案，其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾
    之生命、身體法益，且因此件酒駕行為自摔造成事故，所為
    實不足取，復審酌其犯後尚能坦承犯行等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至檢察官
    雖求處被告有期徒刑2 月，然本院審酌上情，認以主文所示
    之刑較為適當，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
