【裁判字號】    95,建,24
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度建字第24號
上  訴  人  漢基營造有限公司
法定代理人  甲○○
                        弄15號3樓
上訴人與被上訴人行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄榮民技
術勞務中心間損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件第一
審判決上訴人應給付上訴人新台幣（下同）3,598,859 元，上訴
人對命給付超過637,185 元及利息部分不服，故其上訴之訴訟標
的金額為2,961,674 元，應徵第二審裁判費45,604元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後7 日內如數向本院繳納，並應依民事訴訟法第441 條
規定，提出上訴理由狀，逾期補正第二審裁判費即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第七庭審判長法  官  林紀元
                                  法  官  黃悅璇
                                  法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                  書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
