【裁判字號】    98,審簡,6893
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6893號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
31524號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯偽造署押罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。偽造如附表所示之「甲○○」署名肆枚，均沒
收。
甲○○犯頂替罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。並補充：被告甲○○、乙○○於本院準備程序中自
    白犯罪。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪
    ，被告乙○○先後在卷附之高雄市政府警察局交通警察大隊
    第三中隊鹽埕分隊交通事故談話紀錄表之「訪談」欄及「受
    訪談人」欄上偽造「甲○○」簽名，乃係基於同一犯意所為
    之接續動作，並侵害同一法益，為接續犯，應論以一罪；另
    被告甲○○所為，則係犯刑法第164 條第2 項頂替罪，被告
    甲○○為同案被告乙○○之弟妹，二人係二親等旁系姻親，
    有戶籍資料查詢結果3 紙在卷可憑，故被告甲○○為同案被
    告乙○○頂替不能安全駕駛動力交通工具之行為，屬2 親等
    旁系姻親，而犯刑法第164 條之罪，依刑法第167 條之規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告乙○○為脫免刑責，竟偽造甲○○
    簽名，致甲○○有受刑罰追訴之危險，且浪費國家偵查程序
    ，影響刑事偵辦之正確性，行為實有可議之處；又被告甲○
    ○為其被告乙○○頂替不能安全駕駛動力交通工具罪，誤導
    檢察機關對犯罪偵查之進行，虛耗司法資源，實屬不該，惟
    念其之所以出面頂替被告乙○○，係因乙○○之請求而思慮
    未周，且已於偵查及本院均坦承犯行，犯後態度尚屬良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至卷附之高雄市政府警察局交通警察
    大隊第三中隊鹽埕分隊交通事故談話紀錄表之「訪談」欄及
    「受訪談人」欄上偽造「甲○○」署名4 枚，不問屬於犯人
    與否，均應依刑法第219 條之規定，宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    第454 條第2 項，刑法第164 條第2 項、第167 條、第217
    條第1 項、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、被告乙○○被訴過失傷害罪部分，業據告訴人撤回告訴，另
    經本院判決公訴不受理，附此敘明。
五、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月     26    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1    月     26    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第164條（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──────────────────┬──────────┐
│       文   書    名    稱          │ 偽造之署名         │
├──────────────────┼──────────┤
│高雄市政府警察局交通警察大隊第三中隊│「甲○○」之署名肆枚│
│鹽埕分隊交通事故談話紀錄表          │                    │
│（「訪談」欄及「受訪問人」欄）      │                    │
└──────────────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
