【裁判字號】    99,審簡,114
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第114號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第13996號、第28831號），被告均自白犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑（原案號：98年度審易字第3275號），爰不經通
常審判程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之電子遊戲機「賽馬」壹台（含IC板參塊）沒收。
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
電子遊戲機「賽馬」壹台（含IC板參塊）沒收。
    事  實  及  理  由
一、乙○○、甲○○均明知未依電子遊戲場業管理條例規定領有
    電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，竟共
    同基於經營電子遊戲場業之犯意聯絡，自民國98年4 月初起
    ，由乙○○提供其所有之電子遊戲機「賽馬」1 台（含IC
    板3 塊），擺設在甲○○所經營，位於高雄縣鳳山市○○○
    路與保安二街口鳳翔國小建築工地之冷飲販賣處，插電營業
    以供不特定之人投幣開分把玩，經營電子遊戲場業務，乙○
    ○與甲○○並約定由甲○○負責提供電力及看顧該機台，該
    機台之營業所得由雙方五五分帳，另付給甲○○一成之飲料
    費。嗣於同年4 月17日14時30分許為警在上址查獲，並扣得
    電子遊戲機「賽馬」1 台（含IC板3 塊）。
二、證據名稱：（一）被告乙○○、甲○○之自白。（二）高雄
    縣政府警察局鳳山分局五甲派出所現場檢查記錄表。（三）
    扣案之電子遊戲機1台（含IC板3塊）。（四）現場照片6張
    。
三、核被告乙○○、甲○○2人所為，均係違反電子遊戲場業管
    理條例第15條所定：「未依本條例（即電子遊戲場業管理條
    例）領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場
    業」之規定，應依同條例第22條論處。被告2人就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。另刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等
    行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決參照）
    。經查，被告2 人自98年4 月初起至同年4 月17日為警查獲
    時止，持續進行經營電子遊戲業之行為，未曾間斷，且地點
    同一，渠等之經營行為具有反覆、延續實行之特徵，從而在
    行為概念上，應評價認係集合犯，僅論以一罪。爰審酌被告
    2 人未經許可擅自經營電子遊戲場業，影響主管機關對於電
    子遊戲場業之健全管理，被告乙○○、甲○○前均曾因違反
    電子遊戲場業管理條例案件，經本院分別論罪科刑執行完畢
    （均不構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可參，足見其等漠視法紀之心，至為灼然，本不宜寬
    貸；惟念被告2 人犯後均坦承犯行，態度尚佳，並斟酌經營
    之期間非長、擺設電子遊戲機之數量僅1 台，及分擔行為之
    重輕等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，藉資懲儆。末扣案之電子遊戲機「賽
    馬」1 台（含IC板3 塊），係被告乙○○所有供其與被告甲
    ○○共犯本罪所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定，及共犯責任共同原則，各於被告2 人
    之主文項下宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
