【裁判字號】    99,審簡,233
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第233號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5982號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重為零點零參公克）暨其包裝袋，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後
    再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰，最高法院95年第7 次、97年第5 次刑
    事庭會議決議可供參照。查本件被告前因施用毒品案件，經
    本院裁定強制戒治後，於89年3 月10日戒治期滿出所；復於
    前開強制戒治執行完畢5 年內之92年間，再因施用毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑5 月確定之事實，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表可佐，被告既於前開觀察、勒戒執行完畢後，5 年內
    再犯施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定，足認其再犯率
    甚高，原實施強制戒治程序，顯無法遮斷其毒癮而收其實效
    ，是其再犯本件施用毒品之犯行，並非「5 年後再犯」甚明
    ，故本件檢察官聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上開聲請
    書所載之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品，經觀察、勒戒程序及刑事追訴處罰，仍未能
    徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，實屬不該，惟念其施用
    毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之包裝袋1 包
    ，其中含有明顯晶體，經送檢驗結果，均確含第二級毒品甲
    基安非他命成分（驗餘淨重為0.03公克），有高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙在卷可查，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之，該包裝袋無
    法完全與上開毒品析離，且無析離之實益及必要，應與毒品
    視為一體，併予沒收銷燬之；至於鑑驗時用罄之毒品，因已
    滅失，不另諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18
    條第1項前段，刑法第11 條前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第5982號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路183巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定強制戒治，於民國89
    年3 月10日戒治期滿出所，經本署檢察官於同年10月25日以
    89年度戒毒偵字第1178號為不起訴處分確定。復因施用毒品
    案件，經法院裁定強制戒治，而於92年8 月4 日停止戒治釋
    放出所，嗣於92年12月23日期滿未經撤銷視為戒治期滿，並
    由本署檢察官提起公訴，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄地
    院）以91年度易字第4263號判處有期徒刑5 月確定，於93年
    7 月27日徒刑執行完畢出監。又因竊盜、施用毒品案件，經
    高雄地院先後判處有期徒刑10月、6 月、6 月確定，嗣因裁
    定減刑暨定應執行有期徒刑5 月、5 月又15日確定，接續執
    行，於96年12月11日縮刑期滿執行完畢。再因竊盜案件，經
    高雄地院以97年度易字第441 號判處有期徒刑4 月確定，甫
    於97年6 月27日因徒刑執行完畢出監。詎甲○○仍未戒除毒
    癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9
    月17日16時許，在高雄縣大寮鄉○○○道路旁，以將甲基安
    非他命置於鋁箔紙上點火燒烤產生氣體之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年9 月19日17時25分許，為
    警在高雄縣大寮鄉興中巷1 號前攔檢，經甲○○同意搜索，
    當場在其騎乘之腳踏車菜籃內扣得第二級毒品甲基安非他命
    1 包（毛重0.1 公克），另經甲○○同意後採尿送驗，結果
    呈安非他命、甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，又
    經被告同意採集尿液送驗，結果確呈安非他命及甲基安非他
    命陽性反應，有警製煙毒麻藥案件嫌疑人尿液採證代碼對照
    表（編號：F─98496）、高雄市立凱旋醫院98年10月2 日出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告及同院98年11月18日高市凱醫驗
    字第11658 號濫用藥物成品檢驗鑑定書各1 紙、扣案第二級
    毒品甲基安非他命1 包（檢驗前淨重0.040 公克、檢驗後淨
    重0.030 公克）、扣案毒品照片2 張等附卷可稽，被告之自
    白核與事實相符，本件事證明確，被告之犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又持有第二級毒品之低度行為應為施用之高
    度行為所吸收，不另論持有第二級毒品罪。被告前曾受有期
    徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷足憑，其
    於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1 項加重其刑。至扣案之第二級毒品甲基安非他
    命1 包，請依同條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷
    燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              檢  察  官   劉  宗  慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
