【裁判字號】    98,審交易,988
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第988號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34
291 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實 及  理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有罪之陳述，經本院
    告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁
    定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    甲○○於民國98年7 月2 日上午7 時50分許，駕駛車牌號碼
    ZN- 1752號自用小客車，沿高雄市新興區○○○路由東向西
    方向行駛，行經高雄市新興區○○○路與林森一路交岔路口
    時，原應注意汽車駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、
    標線、號誌之指示，且應注意車前狀況，並遵守紅燈禁止通
    行之交通號誌指示行車，而依當時情形天候晴、日間有自然
    光線、道路乾燥無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事
    ，卻疏未注意及此，竟貿然闖越紅燈通過上開交岔路口，適
    有丙○○駕駛車牌號碼ZGJ-073 號輕型機車，沿高雄市新興
    區○○○路由南向北方向行駛（該行向號誌為綠燈），因甲
    ○○闖越紅燈致其閃避不及因而發生碰撞，致丙○○人車倒
    地，因而受有頭部外傷合併腦振盪、右頂部、左肘及左足部
    挫傷、左足部及右第4 趾擦傷等傷害。甲○○於肇事後停留
    於案發現場，並於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯
    罪前，主動向負責處理之員警自承係其駕車發生前揭車禍，
    進而接受裁判。
三、證據：
    被告於本院審理時之自白、被害人丙○○之指述、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、高雄市○○
    道路交通事故照片黏貼紀錄表上之照片、高雄市政府警察局
    交通大隊交通事故談話紀錄表、高雄市○○○○○道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表、文雄醫院98年7 月9 日之診斷
    證明書。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。被
    告於肇事後停留於案發現場，並於有偵查犯罪權限之機關及
    公務員發覺其犯罪前，主動向負責處理之員警自承係其駕車
    發生前揭車禍，進而接受裁判等情，有高雄市○○○○○道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可參，是被告此舉當
    認合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審
    酌被告明知其行車方向係紅燈，竟闖越紅燈致生本件事故，
    告訴人丙○○因而受有如犯罪事實欄所示之傷害，因被告願
    給付之金額為新臺幣（下同）3 萬元，告訴人所欲請求之金
    額為11萬元，迄至審判期日仍無法與告訴人達成和解，亦尚
    未賠償告訴人分文，告訴人亦不願再與被告和解，故於本院
    所定之調解期日亦未到庭，此據被告供述及告訴人陳述在卷
    ，惟念被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，素行尚佳，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情況，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284 第1 項前
段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                       交通法庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                 書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第1項前段（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
