【裁判字號】    99,審聲,307
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第307號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第163 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹台、錄音機壹台、簽注錄音帶壹捲、空白大表格
參本、倍數表肆張、總支數速見表肆張均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按刑法第40條原僅規定「沒收於裁判時併宣
    告之。但『違禁物』得單獨宣告沒收。」，而刑法於民國94
    年2 月2 日修正時（自95年7 月1 日起生效施行），因立法
    者認為刑法分則或刑事特別法關於「專科沒收」之物，例如
    偽造之印章、印文、有價證券、信用卡、貨幣，雖非違禁物
    ，然其性質究不宜任令在外流通，自有單獨宣告沒收之必要
    ，爰於第2 項增訂之（見該條立法理由第2 段），將「單獨
    宣告沒收」之規定，修正為「沒收，除有特別規定者外，於
    裁判時併宣告之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。
    」另刑事訴訟法固於91年2 月8 日增定第259 條之1 ，規定
    為：刑事訴訟法第259 條之1 檢察官依第253 條或第253 條
    之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院
    宣告沒收，惟觀諸該條之立法理由記載：「實務上檢察官依
    職權為不起訴處分後，對被告供犯罪所用或供犯罪預備即因
    犯罪所得之物，若非違禁物，即無法單獨宣告沒收，本法增
    訂之緩起訴制度亦有相同之問題... 」，又因刑法第40條第
    2 項於95年7 月1 日修正施行時，已將聲請單獨宣告沒收之
    物擴及於「專科沒收之物」，是以違禁物、專科宣告沒收之
    物，足認於檢察官為不起訴或緩起訴處分後，均得依首揭刑
    法第40條第2 項規定聲請單獨宣告沒收，始符刑法第40條第
    2 項之立法意旨。又按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼
    處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2
    項亦定有明文，是無論當場賭博之器具或在賭檯、兌換籌碼
    處之財物均屬前揭得單獨宣告沒收之專科沒收之物。
二、聲請意旨略以：按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起
    訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。被告因賭博案件，業經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年度偵字第9130至9133號
    、第10064 號、97年度選偵字第92至94號緩起訴處分確定，
    有緩起訴處分書附卷可憑，扣案之傳真機1 台、錄音機1 台
    、簽注錄音帶1 捲、空白大表格3 本、倍數表4 張，及總支
    數速見表4 張均屬當場賭博之器具，不問屬於被告與否，均
    應沒收之物，爰均依上開規定聲請宣告沒收等語。
三、經查：本件被告涉犯刑法第266 條第1 項、第268 條之罪。
    而本件扣案之傳真機1 台、錄音機1 台、簽注錄音帶1 捲、
    空白大表格3 本、倍數表4 張，及總支數速見表4 張均為被
    告當場賭博所用之器具，均據被告供承在卷，依前揭說明，
    上開物品均屬「專科沒收」之物，則檢察官依首揭刑法第40
    條第2 項規定，不以屬於犯人所有為限，得隨時聲請本院單
    獨宣告沒收，自應依前開規定予以單獨宣告沒收。
四、綜上，本件聲請核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第22
    0 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官    林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官    黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
