【裁判字號】    99,審交簡,281
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第281號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第34696 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行關於「甲○○
    於民國98年11月12日15時許」之記載補充為「甲○○於民國
    98年11月12日15時許至同日16時30分許、第4行至第5行關於
    「‧‧‧自小客車沿國道1號由北往南行駛，‧‧‧南向360
    .5 公里處」之記載更正為「‧‧‧ 自小客車自該處上路而
    行駛於一般道路及國道，嗣於同日17時45分許，途沿國道1
    號由南向北行駛至高雄縣仁武鄉○○○○道1號南向360.5公
    里處內側車道時」、第7 行關於「並對甲○○施以酒精濃度
    檢測」之記載補充為「並於同日18時55分對甲○○施以酒精
    濃度呼氣檢測」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，且因追撞前方車輛而
    肇事，惟審酌其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，暨犯後尚能坦承犯行，且就前開車輛之損壞已與張
    金玉達成和解，有和解書在卷可佐等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    1    月    26    日
                      交通法庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    1    月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
