【裁判字號】    99,審交簡,412
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第412號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第36844號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行「高雄縣山
    地門鄉」應更改為「高雄縣山地門內埔鄉」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前於民國98年間因違背安全駕駛案
    ，經本院以98年度審交簡字第1071號判處罰金50,000元確定
    ，甫於98年8 月6 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，旋即再犯本件違背安全駕
    駛案件，顯然其法治觀念淡薄，且無視於自己及其他參與道
    路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，本院
    斟酌被告並非初犯，暨其犯罪之手段、情節及所生危險等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第36844號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○○路9號14樓之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
              犯罪事實
一、甲○○曾於民國98年間因公共危險案件，經臺灣高雄地方法
    院以98年度審交簡字第1071號判處罰金50000 萬（未構成累
    犯），復於民國98年11月17日19時許，在高雄縣山地門鄉美
    和中學內飲用含有酒精成分之保力達後，已達於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車號HS8－322號重型機車飲
    酒處出發欲返高雄縣岡山鎮○○○路9號14樓之1住處，嗣於
    同日19時50分許，行經高雄縣燕巢鄉○○村○○路87號前為
    警據攔檢查獲，並檢測步其呼氣酒精濃度達每公升0.78毫克
    而查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、高雄縣政府警察局岡山分局燕巢分駐所偵辦公共危
    險案件處理情形報告表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交
    通事故通知單等資料各1 份在卷可稽。按汽車駕駛人飲酒後
    其吐氣所含酒精成分超過每公升0 點25毫克以上者，即不得
    駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文；又參考外
    國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0 點55毫克，
    肇事率為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之
    標準，有法務部88年5 月18日法88檢字第1669號函足參。本
    件被告呼氣酒精濃度含量既已高達每公升0.78毫克，其已達
    不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
