【裁判字號】    99,審簡,312
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第312號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7167號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據及所犯法條欄一第2行更正為「長榮大學於98年9
    月7 日出具之確認報告」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國97年4 月1 日執行完
    畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎
    其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施
    用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，
    本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，經觀察、勒戒及經判處有期徒刑執行完畢後，仍未能
    徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念施用毒品乃屬自戕
    行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、至本件被告是否構成累犯乙節，被告固有上開聲請書所載前
    因詐欺案件，為法院判處有期徒刑6 月確定，並於97年6 月
    11日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參；惟查，被告另犯侵占、偽造文書等案，經本
    98年度審聲字第2020號連同上開詐欺案件合併定應執行刑為
    有期徒刑1 年，尚未執行完畢等情，有上開前案紀錄表及刑
    事裁定在卷可憑，足見本件被告並非有期徒刑執行完畢後5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，自無累犯之適用，併
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41 條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第7167號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○路8之9號
                        （現於高雄第二監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國97年4月1日執行完畢，並經
    本署檢察官以97年度毒偵緝字第94號不起訴處分確定，復因
    詐欺案件，經法院判處有期徒刑6月確定，於97年6月11日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知警惕，於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年8月21日某時許，在高雄縣鳳山市國際旅社內，施
    用甲基安非他命1次。嗣因甲○○為毒品列管人口，於98年8
    月22日2時許，在高雄縣政府警察局鳳山分局採尿室，徵得
    其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，並有長榮大學於98年8月27日出具之確認報告（檢體資料
    ：15002）、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體
    編號：15002）附卷可稽，被告自白核與事實相符，被告施
    用第二級毒品犯行，堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑
    案查註紀錄表在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12  月    29    日
                              檢察官  李宗榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
