【裁判字號】    98,審訴,4739
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4739號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    1
                    （另案在臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6265號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第284 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國89
    年1 月26日執行完畢釋放。又於觀察勒戒執行完畢釋放後5
    年內，因施用毒品案件，經本院以90年度訴字第1258號判決
    判處有期徒刑8 月確定。另因施用毒品案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以94年度上訴字第301 號判決判處有期徒刑1 年
    2 月確定；再因施用毒品、竊盜案件，經本院以94年度易字
    第427 號、94年度易字第1074號、94年度訴字第3272號等判
    決，分別判處有期徒刑10月、10月、1 年確定，上開第3 、
    4 案經裁定減刑並定應執行有期徒刑10月確定，並與第1 、
    2 案接續執行，於96年12月24日縮短刑期假釋出監，至97年
    3 月24日保護管束期滿止，因未撤銷假釋，所處有期徒刑視
    為執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年8 月20日7 時許，在高雄市左營區蓮池
    潭之公共廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於同日15時30分許，在高雄市○○區○○路與重
    義路口，因行跡可疑為警攔查，為警發覺其為毒品列管人口
    ，經其同意採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應。
三、證據：
    被告於警詢、本院審理中之自白，姓名對照表（C98396號）
    、高雄市立凱旋醫院98年9 月3 日濫用藥物尿液檢驗報告，
    臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及刑罰之執行，仍
    未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不
    足，無法擺脫毒品，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心
    健康行為，其行為本身對社會所造成之危害並非直接，反社
    會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
