【裁判字號】    98,審易,1937
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審易字第1937號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4291號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第906號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於93年7月29日執行完畢釋放，由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第388號為不
    起訴處分確定。詎甲○○不知悔改，竟基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年6月23日上午11時許，在其高
    雄市左營區友人住處，以玻璃球燒烤吸食煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣警於同年6月24日11時50分
    許採集其尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定本件進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上揭施用第二級毒品之事實，已據被告甲○○於本院審理中
    坦承不諱，且其於查獲時為警所採驗之尿液，經送往高雄市
    立凱旋醫院以GC/MS 方法（氣相層析/ 質譜儀法）檢驗，結
    果確呈第二級毒品甲基安非他命代謝後之安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院98年7 月9 日濫用
    藥物尿液檢驗報告、高雄市政府警察局左營分局毒品案嫌疑
    人尿液代碼與姓名對照表（尿液代碼C-98295 ）各1 份附卷
    可稽，是以被告所施用之毒品應屬甲基安非他命無訛。是以
    ，被告施用第二級毒品之犯行堪以認定。再被告前因施用毒
    品案件，經本院以93年度毒聲字第906 號裁定送勒戒處所施
    以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年7 月29
    日執行完畢釋放乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可參。是以，被告於觀察、勒戒處分執行完畢釋放後，
    5 年內再犯本件施用毒品犯行之事證明確，其犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品案件，經觀察、勒戒處分執行完畢釋放後，竟
    再為本件犯行，足見其戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用
    毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟
    念及被告犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬對其自身健康之戕
    害行為，對社會所造成之損害尚非直接，及被告之生活狀況
    、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，藉資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
