【裁判字號】    99,審易,138
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第138號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98年度
偵字第28576 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○為莊于蒂之男友
    ，因莊于蒂之胞妹莊愉萍與告訴人乙○○同居在高雄市前鎮
    區○○○街429 巷22號3 樓而不願回家，被告乃於民國98年
    8 月9 日15時5 分許，陪同莊于蒂、莊于蒂之母莊黃妙娟（
    另經檢察官為不起訴處分）、2 名不詳姓名年籍之成年男子
    ，一同前往上址尋找莊愉萍。被告抵達上址後，竟與其中1
    名不詳姓名年籍綽號「阿天」之成年男子基於傷害人身體之
    犯意聯絡，或持棍棒或徒手，共同毆打告訴人身體各處，致
    告訴人受有右肩挫擦傷1 ×6 公分、右肘挫傷、頭皮2 公分
    撕裂傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告
    訴期間者，應為不起訴之處分；起訴之程序違背規定者，法
    院應諭知不受理之判決；第161 條第4 項、第302 條至第30
    4 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第252 條第5 款、第303 條第1 款、第307 條分別定
    有明文。
三、經查，本件被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而傷害罪依刑法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人於98年12
    月18日已成立和解，並於同年月24日具狀撤回本案刑事告訴
    ，有和解書及撤回告訴狀各1 份在卷可稽，而本案係告訴人
    撤回告訴後始於99年1 月4日繫屬於本院，有本院收案戳章1
    只在卷足憑，是應認檢察官起訴之程序違背規定，揆諸上開
    意旨，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
