【裁判字號】    99,審簡,347
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第347號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第343 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行關於「三多
    保固力葡萄胺2罐」之記載更正為「三多保固力葡萄糖胺2罐
    」、第8 行關於「太神之刀」之記載更正為「鈦神之刀」、
    第10行關於「廚房用品2個」之記載補充為「廚房用品（小
    剪刀）2個」、第11行關於「男半開襟1條」之記載更正為「
    男半開襟刷毛杉1 件」，並補充證據：「高雄市政府警察局
    三民第一分局扣押筆錄及扣押物品收據、家福股份有限公司
    高雄十全分公司之每日損失紀錄表」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告正值青壯，不思合法謀取生活所需，竟為貪圖
    不法利益，率爾竊取他人財物，惟被告無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，犯後尚能坦承犯行，另所竊
    物品之價值及業經家福股份有限公司高雄十全分公司安全人
    員廖春發領回，有贓物認領保管單可佐等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
