【裁判字號】    99,審簡,335
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第335號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第36767 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第12行關於「…車
    牌號碼QA9-416 號機車鑰匙未拔，…」之記載補充更改為「
    …車牌號碼QA9-416 號機車（價值新台幣3,000 元）之鑰匙
    未拔，…」，及證據並所犯法條欄一、第5 行補充「個人戶
    籍資料查詢單、扣押物品目錄表、照片、及車籍資料查詢單
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件
    。
二、核被告乙○○所為，分別係犯刑法第320條第1項之普通竊盜
    罪、第349條第2項之故買贓物罪，被告所犯竊盜犯行及故買
    贓物犯行，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。本院審酌
    被告正值青壯，不思以正當方法謀取生活上所需，竟為貪圖
    不法利益，率爾竊取他人財物，且為貪圖小利，故買來源不
    明之手機，非但助長竊盜歪風，並使追贓困難，所為實不足
    取，惟犯後尚能坦承犯行，所竊得之機車業經被害人甲○○
    領回( 有贓物認領保管單1 紙在卷可稽) 等一切具體情狀，
    分別量處如主文所示之刑，及均諭知易科罰金之折算標準，
    並定其應執行之刑及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第349 條第2 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    1    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    1    月    26    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
