【裁判字號】    99,審交簡,237
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第237號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第31145號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1至4行補充更正
    為「甲○○於民國98年4月15日9時許，在高雄縣杉林外環道
    檳榔攤與友人飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍於同日11時許飲畢後駕駛車牌號碼XQ2-951號之重
    型機車，於同日11時30分許行至高雄縣杉林鄉上平村杉林國
    小門口... 」、第6行補充為「因此受有頭部外傷併蜘蛛膜
    下腔出血」；證據部分增列「證人謝政翰於警詢之供述、道
    路交通事故現場圖、刑法第185條之3案件觀察紀錄表、高雄
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升
    1.31毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎乘機車上
    路，且因此不慎撞擊對向來車，顯然無視於自身安全，並對
    其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦
    有危害之虞，行為實有非議之處，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好，且經聲請人請求從輕量刑等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
