【裁判字號】    99,司促,1939
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第1939號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬伍仟陸佰零伍
    元，及自民國九十八年七月十九日起至清償日止，按年息百
    分之二點三五計算之利息，暨自民國九十八年八月二十日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，如對債務人乙○○之
    財產為強制執行無效果時，由債務人甲○○給付之，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○邀同債務人甲○○為保證人於民國96年1 月
    19日向聲請人借款新臺幣400,000 元整，期限4 年，自民國
    96年1 月19日起至民國100 年1 月19日止，共分48期，每期
    1 個月，貸款利率自96年1 月19日起至96年7 月18日止，按
    本行公告指數型房貸指標利率2.18％加0.26％計算，機動調
    整，自96年7 月19日起至98年7 月18日止，按本行公告指數
    型房貸指標利率加0.69％計算，機動調整，自98年7 月19日
    起，按本行公告指數型房貸指標利率加1.24％計算，嗣後隨
    本行公告指數型房貸指標利率調整而調整，目前利率為2.35
    ％，按期平均攤還本息。上述借款如有一期未履行時，即視
    為全部到期，逾期未履行時，應自逾期日起六個月以內者，
    按上開利率10% ，逾期六個月以上者，就超過六個月部份，
    按上開利率2 0%計付違約金，立有貸款契約為憑。債務人已
    喪失期限利益，現積欠借款餘額新臺幣155,605 元整，並自
    民國98年7 月19日起即未繳息還本，迭經催討均未置理，依
    約定條款之約定，該借款視為全部到期，債務人依法自應清
    償如請求之標的所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
