【裁判字號】    98,建,22
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度建字第22號
上  訴  人  高雄市政府工務局養護工程處
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人因98年度建字第22號給付工程款事件，上訴人
提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）4,969,00
0 元，應徵第二審裁判費75,304元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第一庭    法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
