【裁判字號】    98,訴,662
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第662號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡祥銘律師
            蔡晉祐律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  鄭曉東律師
            魏緒孟律師
上列當事人間請求確認所有權存在事件，本院於民國98年12月3
日所為之判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本中抬頭欄關於「民事裁定」之記載，應更正為「民事
判決」；前文欄中關於「裁定如下」之記載，應更正為「判決如
下」；據上論結欄中關於「原告之訴為不合法，依民事訴訟法第
249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁定如主文」之記載，
應更正為「原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
文。」
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。次按依法應以判決駁回
    之事件，下級法院誤用裁定時，如已經言詞辯論，應依同法
    第232 條第1 項，由原法院更正後，依上訴程序受理，其未
    經言詞辯論者，應廢棄原裁定，命其更為裁判。有司法院院
    字第1523號解釋足參。
二、查原告所提確認訴訟，因欠缺即受確認判決之法律上利益，
    而駁回原告之請求，乃就實體事項審查後，認欠缺權利保護
    必要要件，而不得提起，乃訴無理由，且經本院於民國98年
    11月19日言詞辯論終結，依法應以判決駁回之，惟本院誤引
    民事訴訟法第249 條第1 項第6 款規定，以裁定駁回之，而
    有民事訴訟法第232 條第1 項規定所謂「其他類此之顯然錯
    誤」存在，揆諸前引司法院解釋要旨，就該錯誤法院得依職
    權以裁定更正之，並改依上訴程序送交第二審法院辦理，為
    此爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
