【裁判字號】    99,審交簡,218
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第218號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第35751號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實均更正為「甲○○曾於
    民國97年8月間，因違反安全駕駛案件，經臺灣高雄地方法
    院判處有期徒刑5月確定，於98年7月27日易科罰金執行完畢
    ，猶不知悔改，於98年11月6日19時許，在高雄縣大寮鄉後
    庄友人住處飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍於同日22時騎乘車號XIZ-932號機車在高雄縣鳳
    山市○○路行駛，於同日23時35分許行經鳳山市○○路○段
    136號前時，因駕駛不穩，為警攔查，經警測其呼氣候酒精
    濃度，達1.02MG/L而悉上情。」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告前因公共危險案件，經本院以97年度審交簡
    3290號判決判處有期徒刑5月確定，甫於98年7月27日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案記錄1份在卷可參，
    其於受前開有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。本院審酌被告有前曾5次犯公共危險之前科事實，猶
    不知悔改，復於酒後呼氣酒精濃度達每公升1.02毫克之狀態
    下，猶騎乘機車上路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之
    安全，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
