【裁判字號】    99,審簡,122
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第122號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度撤緩偵字第409 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、復按家庭暴力者，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為；家庭暴力罪者，指家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1款、第2款分別定有明文。查本案被告甲○○與被害人乙○
    ○為母子關係，為家庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭成
    員，而被告所為之恐嚇犯行，已屬家庭成員間實施不法侵害
    之行為，為家庭暴力防治法第2條第1款所稱之家庭暴力，且
    構成刑法上之恐嚇罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無
    罰則之規定，是以依刑法恐嚇罪之規定論罪科刑。故核被告
    所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌被告為
    被害人乙○○之子，僅因細故即歐打並恐嚇被害人（傷害部
    分業據撤回告訴），致被害人心生恐懼、不安，所為甚屬不
    該，惟念其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
