【裁判字號】    99,審交簡,435
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第435號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33
953 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審
交易字第927 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告甲○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本院審酌酒後駕車在道路上行駛，
    對一般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，被告竟無
    視政府法令之宣導及對他人生命、財產安全之尊重，仍於飲
    用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，仍騎乘機車在道路上
    行駛，影響其他用路人之安全，惟念及被告除因竊盜案件，
    經法院判刑外，即無其他之犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行普通，而被告於本院審理
    期間，業已坦承犯行，且本件酒醉騎乘機車，雖發生追撞前
    方大貨車之道路交通事故，但並未發生被告以外之人傷亡之
    不幸結果等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                            書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
