【裁判字號】    99,審交簡,163
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第163號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第36266號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一、第3 行「車牌號碼
    089-EAT 」應更改為「車牌號碼089-ETA 」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○偵訊時矢口否認公共危險犯行，辯稱：喝酒並未
    影響伊騎車之控制及判斷能力云云，惟查：被告前揭犯行，
    有酒精濃度檢定表1 紙、高雄市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單1 紙、道路交通事故現場圖1 紙及照片2
    紙在卷可參，被告雖為前揭辯稱，然被告遭查獲時呼氣酒精
    濃度高達每公升1.11毫克，有前揭酒精濃度檢定表1 紙附卷
    可稽，復斟酌被告查獲當時已有呆滯木僵之情形，有刑法第
    185 條之3 案件測試觀查記錄表1 紙在卷可憑，足認被告駕
    車時已達不能安全駕駛之程度，是其辯稱尚能安全駕駛等語
    ，應屬卸責之詞，不足為採，被告犯行已臻明確，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，
    貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路交通之
    不特定人之生命、身體及財產安全，實屬不該，暨其犯後態
    度及犯罪造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第36266號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鎮108號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98 年11月30日18時許，在高雄市楠梓區○○
    ○路附近之路邊攤，飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，竟仍於同日22時許，騎乘車牌號碼089-EAT
    號重型機車，行駛於道路上，迨於同日22時25分許，行經高
    雄市苓雅區○○○路與河南路口，不慎自摔，經警到場處理
    並測試其吐氣所含酒精成分達每公升1.11毫克，始為警查獲
    。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    復有酒精濃度檢定表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷
    可參，足認被告之自白與犯罪事實相符，堪以採信。按刑法
    第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽像危險犯，並
    不以發生具體危險為必要，參諸德國、美國之認定標準，對
    於呼氣酒精濃度達0.55MG /L以上，因肇事率為一般人之10
    倍以上，均認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法
    第185條之3之規定處罰，法務部88年5月18日法88檢字第
    001669號涵意旨可資參照。本件被告呼氣酒精濃度高達
    1.11MG/L，已超過不能安全駕駛呼氣酒精濃度0.55MG/L之標
    準值，足認已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯行
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
