【裁判字號】    99,審簡,315
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第315號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第34026 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第14行至第15行關於
    「即與某名女性不法份子共同基於為自己不法所有之犯意聯
    絡」之記載更正為「即與其所屬之詐欺集團成員共同基於詐
    欺取財之犯意聯絡」，並補充證據：「被告甲○○上開帳戶
    之存摺封面及內頁影本」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、查被告甲○○提供其所有之上開金融帳戶予姓名年籍不詳之
    成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之
    犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐欺犯
    行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。爰審酌被告提供其所有之金融帳戶供詐騙集團成員
    非法使用，將助長社會犯罪風氣，除可能導致真正犯罪者逍
    遙法外，並造成被害人乙○○受有新臺幣（下同）62,000元
    之損害，惟念及被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，暨犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
