【裁判字號】    99,審交簡,362
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第362號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第36028 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之不能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升1.35毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎
    車上路，顯然其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安
    全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切狀況
    ，量處如主文所示之刑，並斟酌本案之犯罪情節、被告之資
    力、智識程度及教育程度，諭知易科罰金折算標準，以示懲
    儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第36028號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街91號20樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以93年度交
    簡字第2658號判處有期徒刑3月確定，甫於民國93年12月9日
    易科罰金執行完畢。甲○○竟仍不知悔改，於98年11月17日
    上午9時許，在高雄縣鳳山市五甲地區飲用3至4杯高樑酒後
    ，明知其已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日近午時
    許，駕駛車號GD8-379號重型機車上路，嗣於同日13時5分許
    ，行經高雄市○○區○○街89號前時，為警攔檢盤查，經酒
    精濃度測試結果，其呼氣每公升所含酒精為1.35毫克(MG/L)
    ，已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱，並有酒精濃度測
    試表、測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本各1紙在卷可資佐證，本件事證明確
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。查
    被告前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以93年度交
    簡字第2658號判處有期徒刑3月確定，甫於93年12月9日易科
    罰金執行完畢，有刑案資料查註紀錄表可資佐證，其於5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              檢察官      朱婉綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
