【裁判字號】    98,審簡,1652
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1652號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3285號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第 1行「90年12月10
    日」應更正為「90年12月7日」；第3行「三路」應更正為「
    二路」；證據部分（二）第5 行至第7 行補充為「是證人甲
    ○○指訴其未曾見過該租賃契約書乙情，是否屬實尚非無疑
    ，且證人甲○○之夫即黃連弟於偵查中證述，於93年就有收
    到國稅局關於房屋租賃稅的補稅資料，伊先行繳納後，被告
    有將伊先行繳納的稅款補還，可認證人甲○○及其夫黃連弟
    於租賃契約存在期間早已知悉且容任該契約之存在，自難僅
    憑證人甲○○之片面指訴，遽認被告有何偽造租賃契約之犯
    行」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按民事強制執行程序，性質上屬於非訟程序，執行書記官或
    法官對於當事人及關係人所陳報之事項僅為形式之審查，並
    不負實質調查之職責，債務人或第三人主張該被查封之房屋
    有租約存在，無論真偽，執行書記官除照其所述記載於筆錄
    外，如債權人有異議，執行法院均僅能於執行程序暫時容認
    該租約之存在，等待當事人另行訴訟之判決結果，在此之前
    ，拍賣之標的物因有租約存在，不能點交，致社會大眾應買
    拍賣標的物之意願不足，勢必使得應買之價格降低，故債務
    人或第三人謊報被查封之房屋有租約存在，足以生損害於債
    權人及法院辦理強制執行程序之正確性，自得以刑法第214
    條之使公務員登載不實罪論處，合先敘明。核被告乙○○所
    為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪。被告雖和證
    人甲○○通謀虛偽簽立租賃契約，惟尚無證據可證明就使公
    務員登載不實部分，2 人間有犯意聯絡及行為分擔，爰不論
    以共同正犯，先予敘明。爰審酌被告因唯恐房地遭受拍賣而
    須搬遷，竟通謀虛偽簽立租賃契約，並向在場執行查封之書
    記官稱係其女許語涵向債務人承租，致使書記官在拍賣公告
    上登載該不實事項，對法院之強制執行及兆豐公司等債權人
    均已造成重大危害，另衡以被告犯後態度及其犯罪之動機、
    目的、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第214 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
