【裁判字號】    99,審簡,350
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第350號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31860 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5行至第6行關於
    「…車體登記之車牌號碼：098 ─EAU 號，為丙○○所有，
    …」之記載更改為「…車體登記之車牌號碼：098 ─EAU 號
    ，為丙○○所有，價值新台幣5,000 元，…」；並補充證據
    「高雄縣政府警察局仁武分局扣押物品目錄表」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，所為
    實不足取，且前有多次竊盜罪行，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參，惟犯後尚能坦承犯行，所竊得之機車及附
    掛之車牌業分別經被害人丙○○、甲○○取回( 有贓物認領
    保管單2 紙在卷可稽) 等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
