【裁判字號】    99,補,67
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    損害賠償   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度補字第67號
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  天地大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
原告與被告天地大樓管理委員會間損害賠償等事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,076,000 元
，應徵第一審裁判費新臺幣11,692元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
