【裁判字號】    99,審交簡,371
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第371號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第34853號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、前科部分應更正為
    「甲○○前於96年間犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪，經本院以96年度交簡字第763 號判決拘役50日確
    定，復經減刑為拘役25日，於民國96年12月14日易科罰金執
    行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前於民國96年間因違背安全駕駛案
    件，業經本院判處拘役50日確定（不構成累犯），已如前述
    ，竟不知悔改警惕，仍再犯本件違背安全駕駛案件，顯然其
    法治觀念淡薄，且無視於自己及其他參與道路交通之不特定
    人生命、身體及財產安全，實屬不該，本院斟酌被告並非初
    犯，暨其犯罪手段、情節及所生危險等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第34853號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣彌陀鄉○○路1巷21號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪
    ，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄地院）以96年度交簡字第
    763號，判決拘役50日，如易科罰金以新台幣1千元折算1日
    確定。詎仍不知悔改，於民國98年10月30日晚間10時許，在
    位於高雄縣彌陀鄉○○路之友人家中飲用補藥酒3杯後，明
    知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚間11
    時許，酒後騎乘車牌號碼為H9J-832號機車於道路上，嗣行
    經高雄縣彌陀鄉○○路與中華路口時，為警攔檢並於同日晚
    間11時22分許對其施以呼氣酒精濃度檢測，測定值為0.87mg
    /l，顯逾0.55mg/l不能安全駕駛之標準甚鉅。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有呼氣酒精濃度測試紙、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表在卷可資佐證。按道路交通安全規則第114條第2款
    規定，汽車駕駛人飲酒後，其呼氣酒精濃度超過0.25mg/l者
    ，即不得駕駛車輛，此係參酌世界各國之標準，認呼氣酒精
    濃度達0.25mg/l以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、
    駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2
    倍，將對駕駛人之駕駛行為產生影響，故應禁止其駕駛行為
    。次按，刑法第185條之3立法意旨所規範者乃抽像危險犯，
    不以發生具體危險為必要，而所稱「不能安全駕駛」係法務
    部參考德國、美國之標準，對於呼氣酒精濃度已達0.55mg/l
    或血液濃度0.11%以上，肇事率為一般正常人之10倍，即認
    已達不能安全駕駛之情形。本件被告明知飲用酒類後將致反
    應力及注意力降低，無法安全駕駛動力交通工具，而仍於飲
    酒後騎乘機車於道路上，又其呼氣酒精濃度測試之測定值已
    達0.87mg/l，顯逾上開禁止駕駛之標準及不能安全駕駛之標
    準甚鉅，足證被告控制及反應能力均受影響，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度無疑。是以，本件事證明確，被告
    犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。被告前因相同案件甫經高
    雄地院判刑確定，竟未能警惕而於本次再犯公共危險罪嫌，
    請審酌其前科素行、對法規輕忽之態度及其行為潛藏之危險
    等情狀，依法量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              檢察官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
