【裁判字號】    99,審簡,130
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第130號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第33665號 ），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係丙○○○之子，為甲○○之弟，與丙○○○、甲○
    ○間分別具有家庭暴力防治法第3 條第3 、第4 款所定之家
    庭成員關係。乙○○前於民國97年9 月30日經本院依家庭暴
    力防治法第14條規定，以97年度家護字第1489號民事通常保
    護令裁定其不得對丙○○○及甲○○實施身體或精神上不法
    侵害之行為，且不得對丙○○○為騷擾之行為，保護令之有
    效期間為1 年；上開保護令並經高雄縣政府警察局湖內分局
    於97年10月13日送達並執行。詎乙○○於98年8 月2 日18時
    10 分 許，在高雄縣湖內鄉○○村○○街4 巷11號其住處，
    僅因細故即與甲○○發生口角，並基於違反上開保護令之犯
    意，先以「幹妳娘」等穢語辱罵丙○○○及甲○○，再以酒
    瓶丟擲甲○○，造成甲○○受有左臀部割傷之傷害（所受傷
    害部分，未據告訴），以此方式對丙○○○實施精神上不法
    侵害及為騷擾之行為，及對甲○○實施身體及精神上不法侵
    害，違反法院所為前開裁定，案經丙○○○、甲○○報警處
    理，始悉上情。
二、證據名稱：(一)被告乙○○於本署偵查中之供述自白；(二)告訴
    人丙○○○、甲○○2 人分別於警詢時之指訴及本署偵查中
    之具結證述；(三)台灣高雄地方法院97年度家護字第1489號民
    事通常保護令裁定書；(四)診斷證明書、現場照片；(五)高雄縣
    政府警察局湖內分局保護令執行紀錄表影本；(六)高雄縣政府
    警察局湖內分局處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄( 通
    報) 表。
三、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；又該法所稱之騷擾，則係指任
    何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心
    生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1款、第3款分
    別定有明文。經查，本件被告乙○○係告訴人丙○○○之子
    ，為告訴人甲○○之弟，與丙○○○、甲○○間分別具有家
    庭暴力防治法第3 條第3、4款所定之家庭成員關係，且告訴
    人丙○○○前以被告為相對人，向本院聲請核發民事通常保
    護令乙案，業經本院於民國97年9 月30日以97年度家護字第
    1489號裁定准予核發在案，有上開裁定及保護令執行紀錄附
    卷可稽，是核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1
    款禁止實施家庭暴力、第2 款禁止騷擾行為之違反保護令罪
    。聲請意旨雖漏未論以同法第61條第1 項第2 款禁止騷擾行
    為之違反保護令罪，惟檢察官於犯罪事實欄內既已敘及被告
    有上開騷擾行為之犯行，本院自可並予審理，附此敘明。又
    通常保護令係依家庭暴力防治法第14條所為之裁定，本件被
    告雖係同時違反同法第61條第1 款、第2 款之情形，惟仍應
    認係犯1 次違反保護令罪。另被告前因犯施用毒品罪，經本
    院於96年間判處有期徒刑6 月確定，甫於97年3 月3 日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告明知本院已核發97年度家護字第1489號民事
    通常保護令，竟仍無視於上開保護令之內容，而對告訴人實
    施家庭暴力及騷擾行為，且前曾因違反家庭暴力防治法等案
    件，分別經本院於94年判處拘役30日、96年判處拘役40日共
    2 罪應執行拘役70日、98年判處有期徒刑3 月確定，竟仍不
    知悔改再犯本案罪行，此有上開前案紀錄表可佐，足見其未
    有悔意，惟被告犯後尚能坦承犯行，暨衡酌其品行、智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，家庭暴力防治
    法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     1     月    26   日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年     1     月    26   日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
