【裁判字號】    99,審聲,331
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第331號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收扣押物（99年
度聲沒字第44號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＬＶ（路易威登）鑰匙包壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年3 月間，在雅虎
    奇摩網站上，刊登販賣仿冒「法商路易威登馬爾弟耶公司」
    所註冊商標（ＬＶ）之鑰匙包，並扣得被告所有之上開仿冒
    商標鑰匙包1 個，其所涉商標法第82條犯行部分，業據職權
    不起訴處分確定。經查，扣案之被告所有之仿冒商標鑰匙包
    1 個，為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有
    明文。又按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文規定
    。
三、經查：被告上開犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於98年7 月31日為職權不起訴處分確定在案，有該署98年度
    偵字第20748 號不起訴處分書在卷可稽。扣案之ＬＶ（路易
    威登）鑰匙包1 個，確係仿冒之商品，有鑑定證明書在卷可
    證（警卷第8 頁），自屬商標法第83條所規定之仿冒商標商
    品，依法不問屬於犯人與否沒收之，為專科沒收之物，從而
    ，聲請人聲請將該扣押物單獨宣告沒收，核與刑法第40條第
    2 項規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
