【裁判字號】    98,易,1566
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1566號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1949
號），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於
緩刑期間，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件被告丙○○所犯均非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告
    簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁
    定進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第
    273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2
    、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定
    之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    證據部分並有被告於本院準備程序之自白為證。
三、核被告所為係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參
    與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫
    助犯，依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。另被告以一個交
    付帳戶之行為，同時幫助他人詐騙被害人乙○○、甲○○之
    犯行，係以一行為觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，論以情節較重之詐騙被害人乙○○之幫助詐
    欺取財罪。爰審酌被告因一時未能深思熟慮，提供帳戶供他
    人從事詐財犯行，增加被害人尋求救濟之困難，助長詐欺犯
    罪之氣焰，並危害財產交易安全及擾亂金融秩序非輕，惟被
    告於本院審理中坦承犯行，犯後態度良好，並表明願賠償被
    害人損失，但因無法與被害人達成賠償方式之合意而未賠償
    ，有本院公務電話紀錄2 紙（見本院卷第15-16 頁）為證等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。此外，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時未能深思而觸犯刑
    章，如今已坦承犯行、深具悔意，被告經此偵審程序及刑之
    宣告後，應當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。再者，為使被告能於本案從
    中深切記取教訓，爰併依刑法第93條第1 項第2 款、第74條
    第2 項第5款 之規定，諭知被告於緩刑期間應付保護管束，
    並應向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區，
    提供40小時之義務勞務。被告於本案緩刑期間，倘違反上開
    負擔，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，得依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定撤
    銷其緩刑之宣告，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項
、第30條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官鄧怡君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
              刑事第十七庭    法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                  書記官  吳書逸
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
