【裁判字號】    99,審交簡,191
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第191號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第34657 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行至第5行關於
    「竟仍於同日晚上9 時42分許，‧‧‧，途經該路段與東亞
    路口時」之記載更正為「竟仍駕駛自小客車（車牌號碼：26
    85-UP 號）自該處上路而行駛於一般道路，欲返回其位於高
    雄市○○區○○路2之1號住處，嗣於同日晚上9 時42分許，
    途沿高雄市○鎮區○○路由西向東行至該路段與東亞路口時
    」、第7 行關於「聯結車」之記載更正為「營業用半聯結車
    所聯結之板車右後方」外，餘引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己安
    危，更罔顧公眾之生命、身體法益，且因而追撞同向、前方
    停等紅燈之上開車輛而肇事，除造成雙方車損外，並致其自
    身受有臉部共約10.5公分撕裂傷併縫合、疑似左側鼻淚管斷
    裂之傷害，有卷付之高雄市立小港醫院98年9 月29日診字第
    0980929003號診斷證明書可佐，惟其無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，業與被害人達成和解，有和解
    書附卷可參，暨其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
