【裁判字號】    98,消債救,7
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度消債救字第7號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  歐陽珮律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條定有明文。是
    法院仍得就當事人資力是否符合無資力之法律救助要件進行
    審查，非絕對受財團法人法律扶助基金會審酌之拘束甚明。
    次按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例（下
    稱本條例）第6 條之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免
    繳納，惟無資力支出費用之事由，應釋明之，本條例第7 條
    第1 、2 項亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人資力薄弱，經財團法人法律扶助
    基金會高雄分會（下稱法扶高雄分會）審查決定全部扶助，
    聲請人目前失業，且須獨立扶養3 名小孩，依法律扶助法第
    62 條 及本條例第7 條規定，聲請本院准予暫免繳納聲請費
    用等語，惟查：依本院98年審消債清第143 號卷證資料，聲
    請人勞工保險投保薪資為新台幣（下同）26,400元，又其名
    下仍有土地及建物不動產各一筆及汽車一部，且子女謝宛玲
    已成年、謝育民現服役中，應無須聲請人扶養，有勞工保險
    投保資料表、國稅局財產歸屬資料清單及戶籍謄本在卷可稽
    ，故綜上情觀之，聲請人非全無資力，而聲請清算之裁判費
    用並非鉅金，聲請人縱使收入不豐，亦應有能力支付，是依
    聲請人提出之事項，經核尚不足以釋明其確有無資力支出費
    用之事由存在，自應駁回其暫免繳納清算費用之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第六庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  史華齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
