【裁判字號】    99,審交簡,322
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第322號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第36688 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之不能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物
    之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上
    行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍酒
    後駕駛，經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.94毫克，且其先
    前已於民國90年間因酒後駕車經法院判處拘役40日之紀錄，
    有上開前案紀錄表附卷可查，竟仍為本件犯行，顯不知悔悟
    、警惕，所為實屬不該，惟念犯後坦承犯行，態度尚可及檢
    察官求刑等一切狀況，量處如主文所示之刑，並斟酌本案之
    犯罪情節、被告之資力、智識程度及教育程度，諭知易科罰
    金折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第36688號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○路267巷5弄27號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國96年間曾犯服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛犯行，經臺灣高雄地方法院以96年度交簡字第39
    99號判處有期徒刑5月確定，於97年3月4日易科罰金執行完
    畢。詎其猶不知悔改，於98年12月5日凌晨1時許，在高雄縣
    鳳山市○○路某處飲用半瓶啤酒後，已達不能安全駕駛動力
    車輛之程度，且明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工
    具者，不得為駕駛行為，仍於同日凌晨5時45分前之某時，
    騎乘車牌號碼512─HGY號重型機車離開上揭地點，欲前往高
    雄港碼頭工作，嗣其於同日凌晨5時45分許行經高雄港69號
    碼頭查驗登記站前時，因未戴安全帽而為警攔檢，並對其施
    以酒精濃度呼氣測試，測得其呼氣中酒精濃度為每公升0.94
    毫克。
二、案經內政部警政署高雄港務警察局移送偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中均坦承
    不諱，並有經被告簽名之酒精濃度呼氣測試紀錄單、內政部
    警政署高雄港務警察局執行刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、內政部警政署高雄港務警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本各1份附卷可資佐證。按刑法第185條之3所
    謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險
    為必要，又就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血
    中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以
    200為當時之血中酒精濃度，當呼氣濃度達每公升0.25毫克
    時，將造成輕度協調功能降低之輕度酒精中毒症狀，當呼氣
    濃度達每公升0.5毫克時，將造成反應較慢、感覺降低、影
    響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.
    75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變等酒精中毒症狀
    ，當呼氣濃度達每公升1.0毫克時，將造成步態不穩、噁心
    嘔吐、精神混惑不清晰等中度酒精中毒症狀，此有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日(88)北
    總內字第26868號函文可參。復參酌德國、美國之認定標準
    ，亦認為呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務
    部88年5月18日法八檢字第001669號函文及德國、美國之認
    定標準可資參照。本件被告於為警攔檢時之呼氣中酒精濃度
    為每公升0.94毫克，依前揭認定酒後不能安全駕駛一般所採
    標準之說明，參以卷附內政部警政署高雄港務警察局執行刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表之記載，足見被告當時已
    因飲酒導致視覺及行為反應能力變慢，注意力無法集中，且
    肢體協調功能明顯降低，足認其於騎乘機車之始及為警攔檢
    時均已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。綜上所述，本
    件事證明確，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢（
    詳如犯罪事實所載，有刑案資料查註紀錄表在卷可參）後，
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。請審酌被告已有服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯罪前科，竟不思悔改，
    仍再犯本件同樣之罪，顯然未因前案刑罰而記取教訓，且欠
    缺對他人生命、財產之尊重等情狀，請予量處有期徒刑6月
    ，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
           檢  察  官       劉慕珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
