【裁判字號】    98,審訴,2042
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第2042號
原告林郭阿玉
之承受訴訟人  丙○○
              甲○○
              戊○○
              乙○○
                        號
              己○○
              丁○○
原告林郭阿玉與被告庚○○間請求損害賠償等事件，本院裁定如
下：
  主  文
本件應由丙○○、甲○○、戊○○、乙○○、己○○、丁○○為
原告林郭阿玉之承受訴訟人續行訴訟。
  理  由
一、按民事訴訟法第168 條至第172 條規定之承受訴訟人，於得
    為承受時，應即為承受之聲明；如當事人不聲明承受訴訟時
    ，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，同法第175 條、
    第178 條定有明文。
二、查原告林郭阿玉於民國97年4 月30日起訴請求被告庚○○賠
    償損害新台幣（下同）3,600,0000元，惟林郭阿玉於97年8
    月21日死亡，其子女丙○○、甲○○、戊○○、乙○○、己
    ○○、丁○○為其繼承人，且均未向本院聲明拋棄繼承，經
    本院依職權調取其等之戶籍謄本查明屬實，惟經本院函詢其
    等是否為承受訴訟之聲明，其等均不聲明承受訴訟，爰依前
    揭規定，裁定命林郭阿玉之繼承人丙○○、甲○○、戊○○
    、乙○○、己○○、丁○○承受訴訟，並續行本件訴訟程序
    。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
