【裁判字號】    97,訴,1581
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1581號
上 訴 人即
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
選任辯護人  洪條根律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對本院中華民國98年12月
11日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由…者，應以判決駁回之。刑
    事訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院97年度訴字第1581號第一審判決，業於民國98年
    12月23日經上訴人即被告甲○○收受，嗣於同年月28日提起
    上訴，惟其上訴狀內僅記載「不服臺灣高雄地方法院97年度
    訴字第1581號關於有罪部分刑事判決，爰提起上訴，理由容
    後補敘」，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書，容有未合，爰命上訴人於本裁定送達
    後5 日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由
    ），逾期未補正者，本院即檢卷送上訴。如二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由者，依法即應以判決駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                    法  官  張  震
                                    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                    書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
