【裁判字號】    98,監宣,447
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度監宣字第447號
聲  請  人  甲○○
應受監護宣
告之人      丙○○
上列聲請人聲請監護宣告等事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ 000000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ 000000000號）為受監護宣告之人丙○○之監護人
。
指定乙○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ 000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告之人丙○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」98年11月23日修正生效之民法第14條第1 項定有明文
    。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙難
    訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」、「監護之宣
    告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後
    ，不得為之。」、「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶
    、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管
    機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護
    人，並同時指定會同開具財產清冊之人。」98年11月23日修
    正生效之民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條、民法第11
    11條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為應受監護宣告之人丙○
    ○之長女，而丙○○約於5 年前因罹患失智症，致已達不能
    為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，
    聲請人爰依民事訴訟法第597 條以下規定聲請本院准予對丙
    ○○為監護宣告，並選定聲請人為監護人，及指定聲請人之
    胞妹乙○○為會同開具財產清冊之人等語，並提出高雄長庚
    紀念醫院診斷證明書、身心障礙手冊影本各1 件、戶籍謄本
    、身分證影本各2 件為證。
三、經本院對丙○○進行鑑定程序，在鑑定人即高雄長庚紀念醫
    院醫師張家楨前訊問丙○○，當場呼喚丙○○並問其姓名、
    年籍及指認親人，見其無法正確說出自己的姓名、年籍，也
    無法指認親人，且說話語無倫次並自言自語，經鑑定人張家
    楨醫師鑑定認為：丙○○因呈現自言自語之情況，說話文不
    對題，有傻笑的情況，大概5 、6 年前就來我的門診看診過
    ，經診斷為老年期癡呆症併譫妄，這兩年來情況變化特別快
    ，病情加重，無法了解其他人的意思，病患現在已達不能為
    意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果等語
    （見本院99年1 月18日勘驗筆錄），是丙○○因罹患上揭疾
    病致已達不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思
    表示之效果之程度，爰依法宣告丙○○為受監護宣告之人。
四、次查，聲請人甲○○為受監護宣告之人丙○○之長女，有戶
    籍謄本1 件在卷可參，是本院審酌聲請人與受監護宣告之人
    丙○○關係密切，聲請人亦有意願擔任監護人，且現實際負
    責照顧受監護宣告之人（見本院99年1 月18日勘驗筆錄），
    是本院認由聲請人擔任監護人，應無不當之處，本院爰依上
    揭法條規定，選定聲請人甲○○擔任丙○○之監護人。又經
    本院選定之監護人即聲請人甲○○，自應依民法第1112條規
    定，負責護養療治受監護宣告之人丙○○之身體及妥善為財
    產管理之職務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人陳述：請本院
    指定受監護宣告之人丙○○之次女乙○○擔任會同開具財產
    清冊之人等語。本院參酌乙○○為受監護宣告之人之次女，
    關係密切，且有意願擔任會同開具財產清冊之人（見本院99
    年1 月18日勘驗筆錄），是本院認由其擔任會同開具財產清
    冊之人，亦無不當，本院爰依上揭規定，指定乙○○擔任會
    同開具財產清冊之人。又依民法第1113條準用同法第1099條
    之規定，於監護開始時，監護人即聲請人甲○○對於受監護
    宣告之人丙○○之財產，應會同乙○○於2 個月內開具財產
    清冊並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  家事法庭法  官  廖家陽
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                          書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
