【裁判字號】    98,審簡,5448
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5448號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5040號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後
淨重分別為壹拾柒點玖壹參公克及參點肆壹參公克）暨其包裝袋
貳只、玻璃球吸食器貳組，均沒收銷燬之；扣案之玻璃球吸食器
壹只，沒收之。
    事實及理由
一、本件除證據一、補充「照片5張」、證據二、第3行「請依刑
    法第38條第1項第3款」更正為「請依刑法第38條第1項第2款
    」、補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告5 紙」
    外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品傾向，於95年6 月26日執行完畢釋放等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又於前案觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行
    ，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，本件檢察官之
    聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯
    見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行
    為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。扣案之白色結晶體2 包經送驗後，確
    含甲基安非他命之成分（驗後淨重分別為17.913公克、3.41
    3 公克），扣案之玻璃球吸食器3 只部分，其中2 只呈甲基
    安非他命陽性反應、另1 只則呈陰性反應，此有上開檢驗報
    告5 紙附卷可參，上開扣案之毒品2 包係本件被告施用之毒
    品，呈甲基安非他命陰性反應之玻璃球吸食器1 只係被告所
    有並預備施用毒品所用，均業據被告於本院訊問時供承在卷
    ，是盛裝毒品之包裝袋2 只及上開玻璃球吸食器2 只，均與
    毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要，應與毒品視為
    一體，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒
    收銷燬之；而呈甲基安非他命陰性反應之玻璃球吸食器1 只
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之；至鑑驗時用罄
    之毒品，因已滅失，爰不另諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第5040號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路83巷1弄5號
                        2樓
                        居高雄市○○區○○街42號8樓801室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品防制防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，而於民國98年6月3日釋放，並由本署
    檢察官於98年6月9日以98年度毒偵字第937號為不起訴處分
    確定。詎猶未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年8月6日17時許，在高雄市○○區○○街42
    號8樓801室住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內加熱燒烤
    產生煙霧加以吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於98年8月7日17時20分許，在上開住處，因故與他人
    打架，經警據報前往處理並徵得甲○○同意入內查看後，在
    屋內扣得甲基安非他命2包 (毛重19公克、3.8公克)、電子
    磅秤1台、行動電話1支 (含SIM卡1張)、筆記本1本 (涉販賣
    第二級毒品部分，另行分案偵辦)及玻璃球吸食器3只，並對
    李宗仁採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有高雄市政府
    警察局新興分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表、
    、濫用藥物尿液檢體監管紀錄表、高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物尿液檢驗報告、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表在卷可稽
    。本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。扣案之玻璃球吸食器3只係被告所有
    供犯罪所用，請依刑法第38第1項第3款、第3項宣告沒收。
    至扣案之甲基安非他命2包 (毛重19公克、3.8公克)、電子
    磅秤1台、行動電話1支、筆記本1本，因係被告另涉販賣第
    二級毒品案件之證物，爰不於本案聲請宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              檢  察  官  蕭  博  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
