【裁判字號】    99,審交簡,308
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第308號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第35907 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充前科部分：「甲○○前因施用毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑4 月確定，甫於民國95年12月22日易
    科罰金執行完畢。」，其餘犯罪事實及證據餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告如上所述之前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交通工
    具罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克，且其駕
    駛車行速度明顯緩慢，後車燈不亮，從旁觀察其目光略微呆
    滯、不靈活，復有刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄表在卷
    可稽，其顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，足
    認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實屬不
    該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智
    識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第35907號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣內門鄉○○村○鄰○○路16
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年11月11日23時30分許，在高雄市○○區○
    ○路宏歡大賣場與友人飲酒後，已達不能安全駕駛之程度，
    竟騎乘車牌號碼為XNP-956號機車上路，於翌（12）日0時
    7分許，行經高雄市○○區○○路與康莊路口時，因行車不
    穩且身上有酒氣，經警攔檢並施以呼氣測試，發現其呼氣酒
    精濃度高達每公升0.55毫克。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，復有酒
    精濃度呼氣測試報告、警製刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表各1份附卷可憑，且按刑法
    第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發生具
    體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度
    呼氣已達每公升0.55MG／L或血液濃度達0.11％以上，肇事
    率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛」之標準（
    法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參照），故被告
    於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能安全駕駛之狀
    況。是本件被告之自白與事實相符，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              檢察官      范文欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
