【裁判字號】    99,審交簡,282
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第282號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第37494號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣高雄地
    方法院以97年度審交簡字第3210號判決判處有期徒刑2 月確
    定，於民國98年3 月26日易科罰金執行完畢，竟仍不知悔改
    ，明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意
    力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全
    ，竟仍於民國98年12月12日17時許，在高雄市○○區○○路
    上之某檳榔攤飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於酒後駕駛車牌號碼125-CTT 號重型機車上路行駛
    ，嗣於同日18時15分許，途經高雄市○○區○○路223-5 號
    前時，因不勝酒力而操控失當，不慎與楊博勝所騎乘之726-
    CTT 號重型機車發生碰撞事故。警方據報到場處理，當場測
    得甲○○呼氣中酒精濃度達每公升0.75毫克，因而查獲全情
    。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白；(二)高雄市政府警察局小港
    分局桂陽路派出所公共危險案酒精測試值表；(三)刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表；(四)高雄市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單；(五)道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)各1 紙；(六)道路交通事故現場圖；(七)現場照片6 張；(八)證
    人楊博勝於警詢時之供述。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有上開論罪科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢釋放
    後5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被告前有
    除構成上開累犯之罪行外，尚因犯刑法第185 條之3 之不能
    安全駕駛動力交通工具之罪，分別經本院以93年度交簡字第
    993 號判決判處拘役20日確定，以96年度交簡字第3394號判
    決判處拘役40日確定，此亦有上開被告前案紀錄表附卷可稽
    ，竟仍不知悔改而再犯本案，其酒後駕車之行為不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，且
    因而造成上開事故；惟審酌其犯後尚能坦承犯行等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
