【裁判字號】    99,審交簡,197
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第197號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19827 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第2 行關於
    「酒精測試報告」之記載更改為「受（處）理道路交通事故
    檢測兩造駕駛人酒精濃度檢定表」；證據並所犯法條欄一、
    第3 行關於「談話紀錄表」之記載更改為「甲○○之高雄市
    政府警察局交通大隊事故談話紀錄表」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告前因犯贓物案件，經本院以95年度簡
    字第780 號判決判處有期徒刑3 月確定，並於民國96年1 月
    18日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可查，其於有期徒刑執行完畢釋放後5 年以內，再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。本院審酌被告前因犯刑法第185 條之3 之
    不能安全駕駛動力交通工具罪，分別經本院以91年度交簡字
    第817 號判決判處罰金銀元5,000 元，及以97年度交簡字第
    68號判決判處拘役55日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本案，其酒後駕車
    之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，
    且因此件酒駕行為造成事故，所為實不足取，復審酌其犯後
    坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
