【裁判字號】    99,審交簡,316
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第316號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第32110 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「高雄市政府警察局舉交通管理事件通
    知單1 紙」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案記錄1 紙在卷可參，
    其於受前開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.72毫
    克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，足認其
    無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，惟念及其犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第32110號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○里○鄰○○路135
                          之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經法院判處有期徒刑3月確定，
    於民國98年7月15日執行完畢。詎仍不知悔改，於98年10月
    22日19時許，在高雄市○○路與錦田路口處路邊攤與友人飲
    酒，在酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，竟騎
    乘車牌號碼WBP-086號輕型機車上路，嗣於同日21時許，行
    經高雄市苓雅區○○○路與仁愛街口處，因未戴安全帽為警
    攔檢盤查，並對其做呼氣酒精測試，測得甲○○呼氣酒精濃
    度為每公升0.72毫克後，查獲上情。
二、案經高雄縣警察局苓雅分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，且有當事人酒精測定
    紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙在卷
    可參，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。被告前經判決有期徒刑執行完
    畢，5年內故意再犯本罪，為累犯，有本署刑案資料查註紀
    錄表在卷可稽，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              檢察官 陳俊宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
