【裁判字號】    99,審交簡,342
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第342號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第37474號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行「8時45分許
    」應更改為「8時35分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路
    交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危
    險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第37474號
    被    告  甲○○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣甲仙鄉○○街 42之1號
                        （甲仙鄉戶政事務所）
                        居高雄市○○區○○路60號6樓之6
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○於民國98年12月10日下午 4時許，在高雄市新興區
    住處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，
    仍於同日晚間8時許騎乘車號861—0390號機車行駛於道路上
    ，嗣於同日晚間 8時45分許，行經高雄市新興區○○○路與
    南華路口時，因不勝酒力，操控能力降低而自行摔倒，嗣為
    警處理該交通事故時查獲，經高雄市立聯合醫院大同院區測
    得其血液酒精濃度達223MG/DL（即換算呼氣酒精濃度每公升
    1.115毫克）。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○○迭於警詢時及偵查中供承不
    諱，並有被告之高雄市立聯合醫院大同院區生化檢驗單、舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表??、交通事故談話紀錄表各1紙、事故現場照片5張
    等在卷可資佐證，本件被告之自白與事實相符，其已達不能
    安全駕駛之程度，事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                          檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
