【裁判字號】    99,審交簡,311
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第311號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第36068 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.83毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，
    實屬不該，惟念實際未肇事，犯後坦承犯行，態度良好及檢
    察官請求予以從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易服勞役折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第36068號
    被    告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○日生）
                      住高雄縣鳳山市○○○路290巷57弄70
                      號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○自民國98年11月19日20時許起至同日22時許止，與友
    人在高雄縣鳳山博愛路某路邊攤內飲酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於同日23時許騎乘車牌號碼ZIN-
    153號輕機車離開，欲返回高雄縣鳳山市○○○路290巷57弄
    70號住處。嗣於翌日（20日）0時35分許，行經高雄縣鳳山
    市○○○路290巷108號前時，因對員警指揮攔檢及交通號誌
    無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，駕駛有蛇行、車身搖
    擺不定等駕駛操控力欠佳情形，經值勤員警上前攔檢盤查，
    並於同日（20日）0時44分許對其施以呼氣酒精濃度檢測結
    果，測得其呼氣之酒精濃度達每公升0.83毫克，有客觀事實
    足以認定不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○之自白核與事實相符，堪以採信，
    本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定：
  （一）被告於偵查中坦白承認於上開時、地飲酒後騎車經警查
        獲之事實。
  （二）按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象
        危險犯，並不以發生具體危險為必要，就醫學文獻所知
        ，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升
        0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50mg/dl或0.0
        5％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒
        精濃度達每公升0.5毫克時（約相當於體內血液中酒精
        濃度100mg/dl或0.1％）屬輕到中度中毒症狀，出現反
        應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1小時
        許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1小時後其體
        內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役
        官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總
        內字第26868號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字
        第13407號臺灣高等法院函中台北醫學院附設醫院精神
        科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文可
        據。
  （三）依卷附刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表所示，被告
        係因酒後騎乘輕機車對員警指揮攔檢及交通號誌無反應
        或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，駕駛有蛇行、車身搖擺
        不定等駕駛操控力欠佳，始經值勤員警上前攔檢盤查，
        足見其當時其已因飲酒致操控力欠佳，達到不能安全駕
        駛動力交通工具之程度。
  （四）參以被告於98年11月20日0時44分許經警施以呼氣酒精
        濃度測試結果，其呼氣所含酒精濃度成分達每公升0.83
        毫克，此有呼氣酒精濃度測試紀錄表及高雄縣政府警察
        局舉發違反道路交通管理事件通知單（高警交字第N000
        00000號）影本各1紙在卷可憑，益足證其於酒後騎車之
        始及案發當時均已達不能安全駕駛之情狀。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具罪嫌。請審酌被告於飲酒後已達不能
    安全駕駛之程度，猶貿然騎車上路，致自己及其他駕駛人、
    行人於使用道路時生危險之虞，無視於自己及其他參與道路
    交通之不特定人之生命、身體安全，惟念其事後已坦承犯行
    ，態度堪認良好，經此次偵審程序，當知所警惕而無再犯之
    虞等一切情狀，予以從輕量刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              檢察官  廖  華  君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
