【裁判字號】    99,國再易,1
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度國再易字第1號
再審原告    甲○○
訴訟代理人  戊○○
再審被告    法務部行政執行署高雄行政執行處
法定代理人  乙○○
再審被告    高雄市稅捐稽徵處
法定代理人  己○○
再審被告    丙○○
            丁○○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於民國98年9 月22日本
院97年度國簡上字第3 號確定判決，提起再審之訴，本院判決如
下：
  主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
  理  由
一、查提起再審之訴，應按起訴法院之審級，依民事訴訟法第77
    條之17之規定徵收裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告提起再審，未繳納再審裁判費，經本院於民國
    98年11月4 日裁定，命於送達後7 日內補正，此項裁定已於
    98年11月10日送達，有送達證書在卷可稽。惟再審原告迄今
    仍未補正，其再審之訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                        臺灣高雄地方法院鳳山分庭
                                法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
