【裁判字號】    98,司養聲,357
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司養聲字第357號
聲  請  人
即收養人    乙○○
法定代理人  甲○○
非訟代理人  徐豐明律師
聲  請  人
即被收養人  丙○○
上當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可，民法
    第1079條第1 項、第2 項定有明文。復按禁治產人無行為能
    力，應置監護人，即為禁治產人之法定代理人，此觀民法修
    正前第15條、第1110條、第1113條準用第1098條規定甚明。
    惟此監護人之法定代理權，除法律別有規定外，僅限於財產
    行為之代理，即身分行為除有法律另有規定（諸如民事訴訟
    法第586 條、民法第1067條等）外，均不得代理。又禁治產
    人於回復正常狀態者，固得本其自由意思為收養之意思表示
    ，倘仍在心神喪失狀態，縱已得法定代理人之同意，其收養
    行為仍為無效。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人即收養人乙○○（男，民國○○
    年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）未婚，其
    母親李林麗枝於94年10月24日亡故前即囑託聲請人丙○○應
    為乙○○之養子，以延續香火，有李宏文可傳為證（住址：
    臺南縣新營市○○路25之3 號1 樓），為遵其遺願，聲請人
    即收養人乙○○願收養被收養人丙○○為養子，雙方並簽訂
    收養契約，作成書面，為此，狀請本院認可本件收養等語。
三、經查：聲請人即收養人乙○○於98年9 月22日簽立本件收養
    契約書時，業經本院於98年9 月15日以98年度禁字第131 號
    民事裁定宣告為禁治產人，此據本院依職權調取前揭宣告禁
    止產卷宗核閱無訛。次依本院當庭所見，聲請人即收養人乙
    ○○對於為何到庭不清楚，亦無法清楚表明收養意思，雖其
    非訟代理人陳稱：「因為這是他母親交代，所以才要聲請收
    養子女，乙○○是禁治產人依法要由他的法定代理人來代理
    他表示意思」云云。依前說明，本件收養屬身分行為，不能
    由監護人代理為收養之意思表示，是本件收養契約缺乏意思
    合致應屬無效。從而，本件收養有無效之原因，應不予認可
    ，爰駁回本件聲請。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項、
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
