【裁判字號】    99,聲減,9
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲減字第9號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因懲治走私條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（99年度聲減字第5號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯走私罪，減為有期徒刑肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年5 月24日犯走私罪，經本院以95年
    度訴字第2860號判決（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署
    95年度偵字第16903 號），判處有期徒刑8 月，緩刑4 年，
    確定在案。茲檢察官以其前開緩刑宣告業經本院以98年度審
    撤緩字第173 號裁定撤銷確定，而其犯罪時間在民國96年4
    月24日以前，所犯為懲治走私條例第2 條第1 項之走私罪，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
三、被告行為後，刑法第41條業於98年8 月21日修正公布並自98
    年9 月1 日起施行，該條規定受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，不論得否易科罰金，均得易服社會勞動，並配合修
    正刑事訴訟法第479 條第1 項，明定易服社會勞動由指揮執
    行之檢察官命令之，亦即上開規定應係檢察官執行事項，非
    裁判量刑事項，自非屬被告適用之刑罰法律或法律效果有變
    更，而無刑法第2 條第1 項法律變更規定之適用，故無須為
    新舊法之比較，應逕適用裁判時法。又刑法第41條規定聲請
    易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑
    或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形
    不同，無須於裁判主文諭知（刑法施行法第3 條之2 修正理
    由參照），附此敘明。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
