【裁判字號】    98,交聲,2732
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2732號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站民國98年9 月3 日所為
之處分（原處分案號：旗監違字第裁85-E00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於民國98年2 月11日下午2 時
    37分許，駕駛車牌號碼127-PZ號營業用小客車，行經新竹市
    ○○路與文化街口時，遭警攔檢，以異議人闖越紅燈直行為
    由，當場舉發異議人有道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    規定之交通違規行為，嗣經交通部公路總局高雄區監理所旗
    山監理站裁決，處罰異議人罰鍰新臺幣（下同）2700元，並
    記違規點數3 點。惟異議人當時係於交通管制號誌尚在閃爍
    綠燈時，即通過前揭路口，當時異議人還有看到警方人員在
    前執行勤務，不可能闖越紅燈，本件是警方人員誤認異議人
    有闖紅燈，且警方人員舉發過程中，又無錄影資料存證，原
    處分機關未予詳查即遽為裁決，實有違誤，且又於超過違規
    時間6 個月後之98年9 月3 日，方與異議人於98年3 月30日
    之另起交通違規行為同時裁決，造成異議人於6 個月內累計
    違規點數達6 點，日後需受吊扣駕駛執照1 個月之處分，影
    響異議人生計，爰依法聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定
    有明文。又汽車駕駛人在6 個月內，違規記點共達6 點以上
    者，吊扣駕駛執照1 個月，道路交通管理處罰條例第63條第
    3 項前段亦規定甚明。次按，違反道路交通管理事件行為人
    ，未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，處罰
    機關應依基準表於通知單送達且逾越應到案期限60日之3 個
    月內，逕行裁決之。但警察機關管轄部分，應於通知單送達
    且逾越應到案期限之3 個月內，逕行裁決之，違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1 項固定有明文
    。而上開規定雖係主管機關為補充道路交通管理處罰條例漏
    未規範處罰機關處理違反道路交通管理事件裁決時效所為之
    規定，然因該規定未規範處罰機關違反「3 個月」期間之規
    定時有失權效果，故解釋上該規定屬訓示規定，端在促使各
    處罰機關儘速處理，以免形成積案，導致無法達成交通管理
    之目的。是處罰機關未依上開規定期限逕行裁罰，固有處分
    遲延或行政管理之缺失，惟裁決處分不因之違法，仍屬合法
    有效。
三、經查，異議人於98年2 月11日下午2 時37分許，駕駛車牌號
    碼127-PZ號營業用小客車，在新竹市○○路與文化街口，有
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之事實，業據證人即
    本件開單舉發之員警蘇庭鈞（原名：蘇東生）於本院調查時
    證述：98年2 月11日當天，伊由小隊長帶隊，1 組總共4 人
    ，在靠近中央路與文化街口10幾公尺處執行取締重大違規勤
    務，當時異議人駕車沿中央路往北直行，而路口號誌已經轉
    為紅燈，其他車輛都已經停車停等紅燈了，異議人仍沒有停
    車，偏駛超過前面的機車而闖越紅燈，結果就遭在最前方值
    勤的小隊長攔停，並由伊負責開單舉發，當時伊及其他同仁
    也都有看到異議人違規的情形，而異議人遭舉發時，並無任
    何異議，只是要求伊能原諒他，伊就向異議人表示，
    本件是由小隊長攔停的，伊並沒有權責不開單舉發。又伊與
    異議人並不相識、無何仇怨，而伊舉發交通違規已約有20
    年之經驗等語（見本院卷第31至33頁）明確，並有本件舉發
    通知單在卷可稽（見本院卷第17頁）。而審諸證人蘇庭鈞身
    為警方人員，有多年之執勤經驗，且當日係目睹異議人全部
    違規經過，而其所目睹情形，又與其小隊長所見聞狀況相同
    （因此，異議人方會遭證人蘇庭鈞之小隊長攔停），衡情應
    無誤判之情形；而依卷內所存證據資料，並無任何事證足以
    證明其證言係屬虛偽，亦無證據證明其有捏造事實、違法取
    締之情事，復衡諸證人蘇庭鈞與異議人並不認識，彼此間亦
    無恩怨嫌隙，且證人到庭作證須經具結擔保其證言之信憑性
    ，否則將受有偽證罪追訴之危險，當不至任意構陷異議人有
    此違規，故證人蘇庭鈞前開證詞應可採信。況且，異議人於
    遭舉發之時，亦在該舉發通知單上簽名確認，甚而在遭舉發
    後，即自動於裁決前繳納罰鍰，業據異議人於本院審理中自
    承在卷（見本院卷第24頁），而係知悉其在6 個月內，違規
    記點已達6 點，將受吊扣駕駛執照1 個月之處分後，才聲明
    異議，益徵異議人確有上開闖越紅燈行為，僅係因無法接受
    需另受吊扣駕駛執照之處分，方為本件異議，是其前開所辯
    ，要屬無從採認，堪認異議人確有上開遭舉發之行為。
四、至異議人辯稱本件並無錄影存證部分，按員警稽查交通違規
    行為並當場舉發時，依法並未要求必須錄影或拍照存證，而
    容許有不同之執行方法，例如就超速、酒醉駕車而言，固屬
    非輔以科學工具採證，要難僅憑執勤者之五官知覺即得正確
    判斷之交通違規行為；惟就闖紅燈、不依標誌、標線、號誌
    指示轉彎、變換車道未使用方向燈等違規而言，單憑執勤者
    之目擊即可確定，並非每件違規行為均須以拍照、錄影或其
    他科學工具舉發，始可認定之，從而，異議人所辯此節，亦
    不足採。
五、又異議人陳稱本件交通違規之裁決日期有所不當部分，查本
    件交通違規經警方人員舉發後，異議人係未經裁決而自動繳
    納罰鍰乙情，業如上述，是本件與違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第44條第1 項所規範之情形不同，已
    難逕以適用該規定而謂原處分機關應於何時為裁決，而除該
    規定外，現行法令並無其他關於裁決時效之規範。再者，原
    處分機關早於98年5 月6 日，即以異議人本件交通違規行為
    應記違規點數3 點，及異議人於98年3 月30日有另起交通違
    規行為，應記違規點數3 點，因而為旗監違字第裁00-00000
    0000號處分，裁處吊扣異議人駕駛執照1 個月，並施以道路
    交通安全講習，此有本院98年度交聲字第1522號裁定在卷足
    案（見本院卷第20、21頁），僅該處分經異議人聲明異議後
    ，因本院認其處分有違法定程序而予撤銷，並要求原處分機
    關另為處分，原處分機關方會於98年9 月3 日另為本件處分
    ，是原處分機關初始為有關處分時，亦未有處分遲延之問題
    （蓋本件異議人若未自動繳納罰鍰，以本件舉發通知單所載
    之應到案日期為98年2 月26日計算，依照上開違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1 項規定，原處
    分機關於98年7 月26日前為裁決，均屬符合上開規定）。況
    且，上開違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    44條第1 項規定，乃係訓示規定，處罰機關若有違反該規定
    情形，其所為之裁決處分並不因而違法，已經說明如前，而
    依異議意旨所示，導致異議人可能受吊扣駕駛執照1 個月之
    處分（本件裁決僅為罰鍰及記違規點數3 點之處分，尚未為
    吊扣駕駛執照之處分），除本件交通違規外，乃係異議人另
    起發生於98年3 月30日之交通違規行為，是本件交通違規之
    時間與異議人另起交通違規之時間，係於6 個月內所發生，
    本即應道路交通管理處罰條例第63條第3 項前段規定累計其
    違規點數，並無因原處分機關之裁決時間，致使2 起原本相
    隔逾6 個月發生之交通違規案件，在6 個月內相繼裁決，進
    而使受處分人須依道路交通管理處罰條例第63條第3 項前段
    規定受吊扣駕駛執照處分之不合理情狀發生，是異議人執此
    作為異議理由，同屬無可採認。
六、綜上，異議人於前揭時、地，有駕駛汽車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈之交通違規行為甚明。原處分機關因而
    依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3
    款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則所訂之
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人
    罰鍰2700元，並記違規點數3 點，經核尚無違誤，本件異議
    為無理由，應予駁回。
七、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  交通法庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                            書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
