【裁判字號】    99,審交簡,397
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第397號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第37453 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、交通事故談話紀錄表與和解書各1份及現場照片9 張」
    外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.82毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然開車上路，
    因而肇事，仍足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特
    定人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，且其於民國97
    年間甫因酒駕違反公共危險，經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以97年度速偵字第3615號為緩起訴處分確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍為犯本件犯行，
    未見悔改之意，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且業與被
    害人陳澄村達成和解，有和解書1 紙在卷可稽等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第37453號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○路267巷6弄19之
                        15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98 年11月12日22時至翌日1時許，在高雄縣仁
    武鄉朋友家中飲用啤酒若干，於飲酒後已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶貿然於酒後駕駛車牌號碼 ZY-8732自
    用小客車自上開地點出發，嗣於98 年11月13日5時10分許，
    在高雄縣鳥松鄉○○路與中正路口，與陳澄村所騎乘車牌號
    碼MZ7-072 號重型機車發生車禍，經警到場處理，並測得呼
    氣酒精濃度達每公升0.82毫克（MG/L）。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察記錄表、
      道路交通事故現場圖1紙。
（三）按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統之亢奮與
      認知功能產生暫時性之缺損。另一方面駕駛人對於移動景
      物追蹤之能力、經強光照射後恢復視力之能力、監視四周
      之注意力等直接影響駕駛能力之功能構成影響，尤其對駕
      駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。按被告呼氣之酒精濃度
      遠超過法務部所定之酒精濃度標準，肇事率已高達一般正
      常人之10倍以上，被告顯然已達不能安全駕駛動力交通工
      具之程度，酒後駕車犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              檢  察  官  謝  肇  晶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
