【裁判字號】    99,審簡,161
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第161號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第36900號 ），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○係甲○○、乙○○○夫妻2 人之子，與甲○○、乙○
    ○○間具有家庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員關係
    。丙○○曾於民國98年8 月21日經臺灣高雄地方法院依家庭
    暴力防治法第14條規定，以98年度司暫家護字第154 號民事
    暫時保護令裁定令其不得對甲○○及乙○○○為騷擾之行為
    ；上開暫時保護令並經高雄市政府警察局前鎮分局於98 年8
    月26日送達並執行。丙○○知悉上開保護令後，竟基於違反
    保護令之犯意，於98年12月7 日清晨4 時30分許，在其與甲
    ○○、乙○○○同住之高雄市○鎮區○○街41號4 樓住處，
    持續於清晨時間咆哮喊叫，嗣因甲○○受不了丙○○之上開
    行為報警處理，始悉上情。
二、證據名稱：(一)被告丙○○於警詢及本署偵查中之供述；(二)被
    害人乙○○○於警詢之陳述；(三)被害人甲○○於警詢之陳述
    ；(四)臺灣高雄地方法院98年度司暫家護字第154 號民事暫時
    保護令影本及高雄市政府警察局前鎮分局保護令執行紀錄表
    影本。
三、按家庭暴力防治法所稱之騷擾，則係指任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    ，家庭暴力防治法第2條第3款定有明文。經查，本件被告丙
    ○○係告訴人甲○○、乙○○○二人之子，三人間有家庭暴
    力防治法第3條第3款之家庭成員關係，且告訴人甲○○前以
    被告為相對人，向本院聲請核發民事暫時保護令乙案，業經
    本院於民國98年8月21日以98年度司暫家護字第154號裁定准
    予核發在案，有上開裁定及保護令執行紀錄附卷附卷可稽，
    是核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第2 款禁止騷
    擾行為之違反保護令罪。爰審酌被告明知本院已核發98年度
    司暫家護字第154 號民事暫時保護令，竟仍無視於上開保護
    令之內容，而對甲○○及乙○○○2 人為騷擾行為，兼衡被
    告之犯罪動機、目的、手段、品行、智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，家庭暴力防治
    法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
