【裁判字號】    99,審簡,238
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第238號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第357 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行關於「在高
    雄市○○區○○路181 巷」之記載補充為「在高雄市○○區
    ○○路181巷附近」、第5行關於「汽車行車執照及全民健康
    保險卡」之記載補充為「前開自用小貨車之汽車行車執照及
    乙○○之全民健康保險卡」、第7 行關於「因形跡可疑，為
    警盤查查獲」之記載補充為「因形跡可疑，而為警在高雄縣
    岡山鎮○○○街136 巷口查獲」，並補充證據：「高雄縣政
    府警察局岡山分局扣押筆錄及扣押物品收據、高雄縣政府警
    察局岡山分局嘉興派出所扣押物品目錄表」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告正值青壯，不思合法謀取生活所需，竟為貪圖
    不法利益，率爾竊取他人財物，暨所竊物品性質、被告犯罪
    之動機、手段、素行、生活狀況，惟犯後尚能坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
