【裁判字號】    99,審交簡,346
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第346號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第37459號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5行「拷潭村」
    應更改為「考潭村」；證據並所犯法條欄一、第3行「高雄
    市」應更改為「高雄縣」；第4 行「舉發違反道路交通管理
    事件通知單」應刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然駕車上路，顯然無視於自己及其他參與道路交通之
    不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦
    承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第37459號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市三民區○○○路３０８號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知飲用酒類後，注意力、判斷力將會降低，影響汽
    、機車駕駛人安全駕駛之能力，且酒後已達不能安全駕駛狀
    態不得駕駛動力交通工具，亦係政府長期宣導之交通政策，
    藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，仍於民國(下同
    )98年10月24日23時許，在高雄縣仁武鄉拷潭村某處與友人
    飲用啤酒後，在酒後已達不能安全駕駛之程度，仍駕駛車號
    2228-UM號自用小客車上路，於同日23時30分許，行經高雄
    縣鳥松鄉○○路與舊大埤路口，因行車不穩，自撞紐澤西護
    欄及停於路旁之挖土機，經警據報到場處理肇事事故，發現
    乙○○有明顯醉意，乃對其實施呼氣酒精濃度檢測，測得酒
    精濃度達每公升1.06毫克（MG／L）。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白，（二）被
    告之酒精濃度測定值數據單、刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通
    事故調查報告表、案發現場照片等附卷可稽。另按汽車駕駛
    人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克者不得駕
    車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。另就醫學文
    獻所知，當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協調功能降
    低之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達0.5毫克時，將造成反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日
    （88）北總內字第26868號函文可稽；復參酌德國、美國之
    認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，復有法務部88年5月18日法88檢字第001669號函文可稽。
    準此，被告呼氣所含酒精濃度既已高達1.06MG/L，參照前述
    函文及說明，足認被告飲酒後已達不能安全駕駛之程度，其
    犯行自堪認定。
二、所犯法條：被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        檢  察  官  甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
