【裁判字號】    98,審聲,251
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第251號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李佳
上列被告因聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國98年2月10
日所為之裁定原本及其正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本內關於被告「甲○○」應更正為「李佳」
。
    理  由
一、按刑事判決，顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨，其經宣示或送達者，得參照民事訴訟法第232 條規定
    ，由原審法院依聲請或本職權以裁定更正，司法院釋字第43
    號解釋可資參照。
二、本件原裁定原本及正本所載關於被告「李佳」，經本院誤
    載為「甲○○」，有被告身分證影片1 份附卷可稽，惟此記
    載顯係誤寫而不影響原裁定對象之同一性，亦未影響全案情
    節與裁定本旨，揆諸上開說明，本院自得裁定更正，爰依刑
    事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
