【裁判字號】    99,審簡,158
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第158號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29197號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第3 行「行動電話」後
    應補充「( 手機序號000000000000000 號) 外」，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審
    酌被告向告訴人甲○○借用上開行動電話後，竟意圖為自己
    不法所有，將之侵占入己，所為實有不當，並斟酌其犯後態
    度、犯罪手段及情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29197號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路21巷2弄6號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵佔案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98 年6月8日1時16分許，在高雄市○○區○○
    路76 號前停車場，甲○○使用其NOKIA牌、型號8800、金色
    行動電話與賈寶傑通話時，向甲○○表示要與賈寶傑通話，
    甲○○遂將上開行動電話交付乙○○使用，詎乙○○竟意圖
    為自己不法之所有，於甲○○向其追討行動電話時，向甲○
    ○謊稱已歸還，並於同日11時許，將其門號0000000000號SI
    M 卡裝入上開行動電話使用，以此方式將上開行動電話據為
    所有予以侵佔。嗣甲○○報警處理，經調閱通聯紀錄後，始
    悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄巿政府警察局三民第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告乙○○於偵查中之自白。
  （二）證人即告訴人甲○○於偵查中之結證、證人連坤源於警
        詢之證述。
  （三）行動電話序號通聯及門號通聯查詢資料各1份。
二、核被告所為係犯刑法第335條第1項侵佔罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢 察 官  丙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
