【裁判字號】    98,司執消債清,161
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第161號
聲  請  人
即債務人    蔡政璜
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人蔡政煌聲請消費者債務清理事件，業經本院以
    98年度消債清字第190 號裁定開始清算程序在案，有該裁定
    正本附卷足憑。次查，依據債務人所提財產及收入狀況說明
    書、稅務電子閘門財產所得調件明細表所載，債務人名下僅
    有超過10年50c.c.機車乙輛，以及少許零股，經本院依消費
    者債務清理條例第129 條第2 項規定，就本院是否裁定終止
    清算程序表示意見，經債權人匯誠第一資產管理股份有限公
    司及匯誠第二資產管理股份有限公司，均同意本院裁定終止
    清算程序，足認本件債務人之財產有不敷清償財團費用及財
    團債務之情形，依首揭規定，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
