【裁判字號】    99,消債更,45
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債更字第45號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例規定聲請事件，本院裁定如下
：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前因房屋貸款、消費借款及信用
    卡契約，致積欠金融機構龐大款項，復因無力支付，致聲請
    人所有之不動產經債權銀行聲請強制執行拍賣求償。然聲請
    人所有之不動產經金融機構聲請強制執行拍賣後，猶不足清
    償全部債務，現仍積欠金融機構債務合計新臺幣（下同）1,
    939,511 元。因聲請人現名下除一部機車外，已無任何財產
    ，又現亦失業，而賴子女扶養，實已無法清償上述債務，故
    乃向最大債權機構即國泰人壽保險股份有限公司（下稱國泰
    人壽）聲請進行債務協商，惟遭國泰人壽以無法負擔任何還
    款條件為由而協商不成立。綜上，在聲請人無擔保或無優先
    權之債務總額未逾1,20 0萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產之情形下，爰依法聲請更生等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，固為消費者債務清理條例
    第3 條所明定。然查，該條例之立法目的，在於使陷於經濟
    上困境之消費者，得分別情形依重建型債務清理程序（更生
    ）或清算型債務清理程序（清算）清理債務，藉以妥適調整
    其與債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保障債權人
    之公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生機會，從而健全
    社會經濟發展。就更生程序而言，是以債務人將來收入為償
    債來源，其基本精神雖是尊重債務人及債權人間協議達成更
    生計劃，故必債務人一方可預期之收入，扣除合理生活必要
    支出後，仍有賸餘資金可用以償還債務，方有進行更生程序
    之可能，若債務人完全無收入或其收入扣除合理生活必要支
    出後，已無賸餘資金讓債權人受償，或所餘資金不足以提出
    債權人可接受之更生方案，自不可能成立任何清償方案，進
    行更生程序即失其意義，蓋幾乎難以期待債權人會議可決更
    生方案，且進行更生程序反而浪費法院及關係人之勞力、時
    間、費用，並延滯債務人儘速利用清算程序獲得免責以重建
    其經濟生活之時機。次按，聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
三、經查：
（一）依聲請人自承，其自民國94年間起即無任何工作（見本院
      卷第38頁），現全賴子女扶養；而觀聲請人所提出之勞工
      保險被保險人投保資料表及財政部高雄市國稅局96、97年
      度綜合所得稅各類所得資料清單所示（見本院卷第14、15
      頁、第27、28頁），聲請人於94年1 月28日自大德食品有
      限公司退出勞工保險後，即無任何加保之紀錄，且由其於
      96、97年間均無申報所得之收入以觀，聲請人此部分之陳
      述，應可信為真實。
（二）而聲請人名下原雖有土地及房屋各1 筆，惟其後業已遭聲
      請人之債權人聲請強制執行，並經第三人拍定，而由本院
      民事執行處予以分配拍賣款之事實，有聲請人所有之財政
      部高雄市國稅局財產歸屬資料清單及本院民事執行處函、
      分配表附卷可證（見本院卷第16頁、第20-26 頁），則堪
      認聲請人名下已無任何財產可供清償債務。由聲請人現每
      月僅能以子女所交付之扶養費合計10,000元賴以維生之資
      力情形，客觀上顯無法清償其自承所積欠近200 萬元之債
      務。又聲請人目前仍未覓得新職，難認可有穩定收入可供
      持續償債，聲請人復自承以其子女所交付之扶養費予以清
      償債務，每月亦僅能清償約2,000 元，因清償成數至多僅
      有9.75％，恐不符合免責之要件等語（見本院卷第117 頁
      ），則聲請人自無從提出合理、妥適之分期清償更生方案
      ，縱令進入更生程序，並無成立任何清償方案之可能，僅
      徒增程序勞費而己，顯無進行更生程序之實益甚明。
四、綜上所述，聲請人目前失業，並無穩定收入及財產可供償債
    ，則聲請人聲請裁定准予更生，並無實益。且依聲請人所陳
    ，其名下除1 部機車外，已無其他財產，資產價值為零（見
    本院卷第7 頁、第3 頁），則聲請人本件縱係聲請清算，客
    觀上亦無法組成清算財團。是本件更生之聲請，欠缺權利保
    護必要，且如變更為聲請准予清算，現時亦無實質進行清算
    程序之可能，另上開缺欠又屬無從補正，依前揭說明意旨，
    自應駁回其更生之聲請；惟日後如聲請人覓得有固定收入之
    工作，而客觀上已具提出相當更生方案之能力，或另行取得
    有價值之財產可構成清算財團，自得再依規定聲請更生或清
    算，併此敘明。
五、依消費者債務清理條例第3 條、第8 條、第15條，民事訴訟
    法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
              民事第六庭    法      官  李怡諄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
