【裁判字號】    99,審簡,163
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第163號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33187
號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：99年度審易字第77號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年9月9日15時30分
    許，在位於高雄市苓雅區○○○路36號「全聯實業股份有限
    公司高雄苓雅分公司」（下稱全聯福利中心）內，以將保養
    品自包裝外盒取出後，將外盒放回置物架之方式，徒手竊取
    店內所擺放販售之露得清保養品3瓶與萊雅保養品1瓶（價值
    約新臺幣2,400元），得手後隨即離去。嗣為店員乙○○調
    閱監視器畫面報警處理，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）被害人乙○○於警詢
    中之指述。（三）被告簽立之自白書。（四）監視器翻拍照
    片4張。（五）統一發票存根聯2紙。（六）全聯福利中心福
    利卡交易明細清單1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思循正當途徑賺取財物，竟恣意行竊他人之財產，
    所為實不足採，惟念其所竊財物價值尚非甚鉅，犯後尚知坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項，第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
