【裁判字號】    99,審交簡,379
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第379號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第37019 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充「
    甲○○前因公共危險案件，經本院以95年度交簡字第45號判
    決處拘役59日確定，於民國95年6 月6 日易科罰金執行完畢
    ；復因公共危險案件，再經本院以98年度審交簡字第4365號
    判決處有期徒刑3 月確定（現易服社會勞動中）。」、第2
    行「已達不能安全駕駛之程度」補充為「明知其已因服用酒
    類達不能安全駕駛動力交通工具之程度」、第3 行、第5 行
    「駕駛」均更正為「騎乘」；證據並所犯法條欄一末行「自
    白」更正為「供述」；證據部分並補充「證人許麗香警詢中
    之證述、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)各1 紙、交通事故談話紀錄表2 份及現場照片14張」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值為每公升1.22毫克，有前開酒精濃度呼氣測試
    報告1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告有多次公共危險前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，詎猶不知悔悟，再犯本件
    犯行，顯然欠缺自新之意，且漠視交通安全法令，枉顧自身
    及公眾之安全，惟念其犯後坦承犯罪，兼衡其品性、智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
