【裁判字號】    99,審交簡,387
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第387號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第37707號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1行補充被告前
    科「甲○○前因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院以89
    年度交易字第514號判處有期徒刑3月確定，詎仍不知警惕，
    於民國98年11月22日…」、第6行補充為「經警據報前往處
    理，將甲○○送往高雄醫學大學附設中和紀念醫院就醫，並
    委醫檢驗其血液…」；證據部分補充「道路交通事故調查報
    告表(一)(二)」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。本院審酌被告有上述之酒駕前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可按，竟不知悔改，再犯本件
    酒後駕車之行為，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全
    ，且因此自摔受傷，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行之
    態度等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
