【裁判字號】    99,審聲,192
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第192號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      2
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第4號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示業經減刑之罪所減得之刑，應執行有期徒
刑壹年，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占、違反商業會計法等
    罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1項
    規定聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又刑法第2 條第1 項所
    規定，關於新舊法比較適用，係指被告行為後法律有變更，
    而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者而言，如法院已裁判
    確定，即無其適用，此觀該條之規定自明。是數罪併罰，有
    2 裁判以上，而依刑法第51條之規定定其應執行之刑時，除
    裁判確定前犯數罪，其中部分犯罪在刑法修正施行後者外，
    如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法律變更後始合併
    定應執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之法律定其應執
    行之刑（最高法院97年度台非字第189 號判決參照）。本件
    受刑人之犯罪時間均在刑法修正施行前，應依原確定判決時
    所適用之法律定其應執行刑，合先敘明。
三、經查，受刑人因犯違反商業會計法等罪，先後經法院判處罪
    刑及減刑如附表所示，並均已分別確定在案，此有各該刑事
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。至於受刑人所犯附表編號3 所示之罪經減刑後
    所併科之罰金部分，依刑法第51條第10款前段規定：「依第
    5 款至第9 款所定之刑，併執行之。」，足見有期徒刑與罰
    金刑之執行，係各別獨立，不能互相混合處理，故受刑人所
    犯附表編號1 至3 之罪，僅其中編號3 之罪經判處有期徒刑
    併科罰金，其他各罪則均為有期徒刑，則於各案判決確定後
    ，符合同法第50條關於數罪併罰之法定要件，應依同法第51
    條合併定其應執行之刑者，當祇有有期徒刑部分而已，關於
    罰金刑部分，不生合併定執行刑之問題。又受刑人所犯如附
    表編號1 所示侵占罪部分，雖已於97年2 月20日易科罰金執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，
    惟按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數
    罪之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之
    應執行刑全部執行完畢為斷，其在定應執行刑之前已先執行
    之有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察
    官換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑
    部分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（最
    高法院93年台非字第298 號、94年台非字第249 號判決參照
    ），是本院仍應依法就受刑人判決確定前所犯之數罪定其應
    執行之刑，均附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，94年2 月2 日修正公布前刑法第41條第1 項前段、
    第2 項、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
