【裁判字號】    99,審交簡,415
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第415號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第37185 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第4行「於98年8月10日易科罰金執行完畢」
    更正為「於98年8月3日易科罰金執行完畢」外，其餘之犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍酒後駕駛，
    經警測得呼氣酒精濃度達每公升1.06毫克，且其有上開聲請
    書所載之前科事實（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，顯不知悔悟、警惕，所為不當，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切狀況，量處如主文所示之刑
    ，並斟酌本案之犯罪情節、被告之資力、智識程度及教育程
    度，諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第37185號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路28之11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以92年度交簡
    字第1281號判處罰金銀元15000元確定，於民國92年10月30
    日執行完畢；又因公共危險案件，經同院以98年度審交簡字
    第1392號判處拘役58日確定，於98年8月10日易科罰金執行
    完畢。詎其仍不知悔改，於同年12月8日15時許，在高雄市
    高雄醫學院附近工地內飲酒杯後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於同日21時許騎乘車牌號碼XOZ─269號重
    型機車上路。嗣於同日21時5分許行經高雄市三民區○○○
    路87號前時，為警攔檢查獲，經測試其呼氣測得之酒精濃度
    為每公升1.06毫克，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就其於上揭犯罪事實坦承不諱，並有酒精濃
    度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本各1紙在卷可稽。按刑法第185
    條之3公共危險罪嫌，以酒後不能安全駕駛動力交通工具為
    要件，依照法務部參考學者專家及世界各國之標準，認吐氣
    測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其判斷力及注意
    力即較一般人為低，已達不能安全駕駛之程度。而被告呼氣
    測得之酒精濃度為每公升0.91毫克，已超過法定標準值每公
    升0.55毫克，依上開說明，被告應達不能安全駕駛車輛之程
    度。綜上，本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              檢  察  官  陳永盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
