【裁判字號】    99,審交簡,149
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第149號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳賢文
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
17421 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（
98年度審交訴字第164號），爰不經通常審理程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳賢文犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向陳進
財、李春香給付如附表所示之金額。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告陳賢文於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、按刑事訴訟法第1 條第1 項規定：「犯罪，非依本法或其他
    法律所定之訴訟程序，不得追訴、處罰。」第2 項規定：「
    現役軍人之犯罪，除犯軍法應受軍事裁判者外，仍應依本法
    追訴、處罰。」而軍事審判法即為刑事訴訟法之特別法，依
    軍事審判法第1 條第1 項之規定：「現役軍人犯陸海空軍刑
    法或其特別法之罪，依本法之規定追訴審判之，其在戰時犯
    陸海空軍刑法或其特別法以外之罪者，亦同。」顯見立法機
    關認為在「法治國原則」下，軍事審判之範圍應有所抑制。
    是在承平時期，以現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪
    者為限，始得依軍事審判法之規定追訴審判之；如所犯為陸
    海空軍刑法或其特別法以外之罪，法既無得由軍法機關依軍
    事審判法之規定追訴審判之明文，揆諸上開說明，自應由司
    法機關依刑事訴訟法之規定追訴處罰，其理至明。至軍事審
    判法第5 條第1 項雖又規定：「犯罪在任職服役前，發覺在
    任職服役中者，依本法追訴審判。但案件在追訴審判中而離
    職離役者，初審案件應移送該管第一審之法院，上訴案件應
    移送該管第二審之法院審判。」第二項規定：「犯罪在任職
    服役中，發覺在離職離役後者，由法院審判。」依其立法體
    例，係在補充軍事審判法第1 條之規定，必現役軍人犯罪符
    合第1 條之規範，始有該法條適用之可言（最高法院95年度
    臺非字第122 號判決意旨參照）。查被告陳賢文係於民國98
    年3 月18日入伍服役，此據被告供承在卷，是被告於98年2
    月28日案發當日，並非現役軍人，而無從犯陸海空軍刑法或
    其特別法之罪，縱其於98年5 月19日經警通知到案說明而發
    覺其犯罪時，業已服役，惟參照前揭說明，仍應由依刑事訴
    訟法追訴處罰，而無適用軍事審判法之餘地，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪、
    同法第185 條之4 之肇事逃逸罪。被告所犯上開二罪，犯意
    各別，罪名互異，應予分論併罰。本院審酌被告騎乘機車，
    因疏未注意車前狀況，以致騎乘機車追撞前方等候紅燈號誌
    之陳進財騎乘之機車，以致發生道路交通事故，並造成陳進
    財搭載之李春香受有雙側下肢擦傷及右大拇指近端趾骨折等
    傷害，陳進財則受有左下肢裂傷約3 公分之傷害，詎被告未
    為救護，逕自騎乘機車逃逸，罔顧他人生命、身體安全，固
    有不該，惟念及被告前無任何犯罪之前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，素行良好，且陳進財因
    本件道路交通事故所受傷勢，尚屬輕微，被告於本院審理中
    ，業已坦承犯行，並與陳進財、李春香成立和解，賠償陳進
    財、李春香所受之損害，有和解書1 份附卷可稽，犯後態度
    良好，且具有悔意等一切情形，爰酌情分別量處如主文所示
    之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，且定應執行刑如主文
    所示，以及諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前述臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可證，被告已坦承犯罪，且與陳進財、李春
    香成立和解，已如前述，堪認被告具有悔意，經此次教訓當
    知所警惕，應無再犯之虞，本院認本件宣告之刑以暫不執行
    為適當，乃併諭知緩刑2 年，以勵自新。並斟酌被告與陳進
    財、李春香成立和解，承諾賠償之新臺幣（下同）10萬元，
    係以分期給付方式為之，為免被告存有僥倖心理，以確實履
    行和解條件，彌補陳進財、李春香因本件道路交通事故所受
    之損害，本院認於被告緩刑期間課予如附表所示之負擔，應
    為適當，爰依刑法第74條第2 項第3 款宣告之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第284 條第1 項前段、第185 條之4 、第41條第1 項
    前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                            書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。

刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

┌───────────────────────────────────────┐
│附表                                                                          │
├─────┬─────┬───────────────────────────┤
│被害人    │給付之總額│給付之方式                                            │
│          │（新臺幣）│                                                      │
├─────┼─────┼───────────────────────────┤
│陳進財、李│拾萬元    │(一)於民國九十九年一月十五日，給付新臺幣貳萬元。        │
│春香      │          │(二)於民國九十九年二月二十日，給付新臺幣壹萬元。        │
│          │          │(三)剩餘新臺幣柒萬元，自民國九十九年三月十五日起至民國九│
│          │          │  十九年九月十五日止，共分為七期，以每月為一期，每期給│
│          │          │  付新臺幣壹萬元，以每月十五日為清償日，如有一期未付，│
│          │          │  視為全部到期。                                      │
│          │          │(四)給付方式：統一匯款至陳進財設於台新銀行帳戶（帳號：  │
│          │          │  0000- 00-0000000- 0）。                             │
└─────┴─────┴───────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
