【裁判字號】    99,審消債更,33
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債更字第33號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（請注意：該綜合信用報告書為紅色聯單，且非前置協商專
  用聯徵中心債權人清冊，請勿申請錯誤）。
3.聲請人95年度綜合所得稅各類所得資料清單。如有其他財產如
  人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保險單、股票、基金或其
  他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文
  件影本。
4.98年1 月迄今薪資證明（聲請人已提出之薪資資料無庸再舉證
  ，並請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪資資料，請提出收入
  切結書）。
5.聲請人及配偶聲請更生前5 年內勞保( 勞工保險局製發之勞工
  保險被保險人投保資料表或勞工保險卡) 、公保及2 年內全民
  健保之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
6.每月扶養葉榮輝、葉凱文各9,829 元支出證明資料影本及家族
  系統表。
7.聲請前2 年內生活必要費用明細及每月支出生活費用9,829 元
  證明資料影本。
8.請釋明債權人為合作金庫銀行之有擔保債權係以何物為擔保？
  如該筆貸款係為房屋貸款，則請提出該筆不動產之土地登記謄
  本、建物登記謄本。
9.請說明聲請人之民間借貸有無約定利息、清償方式及目前清償
  金額若干；另請提出向民間債權人林雪麗、陳玉蘭、紀票、龐
  淑英、洪森洲、任展芬、傅巧紅、張光、洪三和、蘇華琴借
  貸之借款交付證明文件及借款契約書影本。
10.請提出聲請人持有之國泰金融控股股份有限公司、台新金融
   控股股份有限公司、光磊科技股份有限公司有價證券股數及
   現值證明文件、證券存摺影本。如上開有價證券已出售，則
   請提出轉讓證明文件。
11.請釋明聲請人所發起之合會，聲請人應對合會會員清償之會
   款是否已清償完畢？如尚未清償完畢，則請將該合會會員姓
   名、地址、債權數額等列入債權人清冊後，提出「更新後」
   債權人清冊。
12.請釋明可符合免責條款之更生方案及財源說明。如聲請人無
   收入或無法提出更生方案，則請陳明聲請人是否願意轉換為
   清算程序。
13.其餘有無法清償或無法清償之虞之理由，並請提出證明文件
   。
14.提出聲請人本人之最新全戶戶籍謄本正本，並說明現實際居
   住於何地址？戶籍地房屋之產權歸屬於何人所有？為何與配
   偶住不同址之原因為何？
15.提出聲請人配偶98年迄今之薪資證明文件或薪水帳戶存摺影
   本、生病之診斷證明書。並敘明其對家計及扶養子女之分擔
   方式。
16.提出長子葉松其96及97年度國稅局財產歸屬資料清單、綜合
   所得稅各類所得資料清單，說明每月薪資若干元？每月給與
   聲請人或其配偶扶養費若干元？
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                            書  記  官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
