【裁判字號】    99,審交簡,320
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第320號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第37709號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、末行補充「( 涉犯過失
    傷害罪嫌未據告訴) 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然駕駛小客車上路，顯然無視於自己及其他參與道路
    交通之不特定人生命、身體及財產安全之安全，實屬不該，
    惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造
    成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第37709號
    被      告  乙○○  男  62歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路21之3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不能駕駛動力交
    通工具，仍於民國（下同）98年11月17日12時許，在高雄市
    前金區某餐廳內飲用3分之1瓶威士忌後，仍駕駛車號：2388
    ─WV自小客車，沿高雄市○○○路北向南方向行駛，嗣於同
    日13時58分，乙○○駕車行經臨海一路22號前，不慎自後撞
    擊由何再添所騎乘之車號：XWI─007號重型機車，而該機車
    又碰撞當時停放於路邊，洪大船所有之車號：1793─FB自小
    客車，經警方據報前往現場處理，並對乙○○施以酒精測試
    ，發現其酒後吐氣所含之酒精濃度達每公升0.96毫克。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，然上述犯行業據被告乙○○於警詢中
    供認屬實，核與被害人何再添及洪大船警詢中所述情節相符
    ，復有酒精測試值、測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）（二）及舉發道路交通管
    理事件通知書等各1紙在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
