【裁判字號】    99,審交簡,331
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第331號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第31042 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科補充「甲○○前於93年間曾犯修正前刑法第
    185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以93年
    度交簡字第3052號判決判處拘役45日，又於98年間曾犯刑法
    第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以98
    年度審交簡字第375 號判決判處拘役50日（上開2 罪均不構
    成累犯）」、第3 行「自用小貨車」更正為「營業小客車」
    ；證據部分增列「現場照片5 張、車籍資料」、刪除「交通
    事故調查告表、交通事故談話紀錄表」外，其餘之犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告有如上述所載之酒後駕車之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟復於飲
    酒後呼氣酒精濃度達每公升1.02毫克，顯已無法安全駕駛之
    情形下，仍貿然駕車上路，因而肇事，足認其無視於自己及
    其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，
    實屬不該，惟念被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第31042號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○路146-37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○明知於民國98年9月12日晚上10時許，飲用大量啤酒
    後，嚴重影響其控制力及注意力，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍於凌晨某時駕駛車牌號碼127-YU號自用
    小貨車，沿高雄縣鳥松鄉○○路行駛，於同日凌晨3時許，
    途經該路與正修路口時，因酒控制力及注意力已不佳，致無
    法安全操控該車而撞擊正修科技大學之圍牆。嗣警方前往處
    理並送醫救治，經檢測其呼氣酒精濃度測試每公升含量達1.
    02毫克後查獲。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局移送偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警訊時坦承不諱，並有舉
    發違反道路交通管理事件通知單、交通事故調查告表、交通
    事故談話記錄表、觀察測試表各1份附卷可佐。按汽車駕駛
    人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，
    即不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文；又
    按呼氣濃度達0.25mg/l時將造成輕度協調功能降低之輕度中
    毒現象；當呼氣濃度達0.5mg/l時將造成反應較慢、感覺減
    低、影響駕駛之輕到中度中毒現象；當呼氣濃度達0.75mg/l
    時將造成思考、個性及行為改變之輕到中度中毒症狀；當呼
    氣濃度達1mg/l時將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不
    清晰之中度中毒症狀，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    台北榮民總醫院88年8月5日北總內字第26868號函闡釋綦
    詳。本件被告甲○○所測得之呼氣酒精濃度測試每公升含量
    達1.02mg/l，此有酒精濃度測試表1紙在卷足憑，已有前述
    將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之中度中毒症
    狀，復參以被告於酒後駕車撞擊正修科技大學之圍牆，堪認
    已達不能安全駕駛之程度，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前有二次酒後駕車之
    公共危險罪前科，竟仍不知悔改，再度酒後駕車等情，請從
    重量刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              檢察官  劉  河  山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
