【裁判字號】    99,審交簡,333
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第333號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第33795 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.98毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車
    上路，漠視自己安危，更罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其前於民國94年間曾因酒後駕車經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以94年度偵字第26324 號為緩起訴處分確定之
    紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，實屬不
    該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第33795號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉大華村山腳206號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知於民國98年10月20日晚上7時許，飲用大量啤酒
    後，嚴重影響其控制力及注意力，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍隨即騎乘車牌號碼ZDP-828號輕型機車
    ，沿高雄市○○○路由北往南方向行駛，嗣於同日晚上7時
    28分許，途經該路與水管路口時，為警攔檢並施以酒精濃度
    測試每公升含量達0.98毫克，因而查獲。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警訊時坦承不諱，並有舉
    發違反道路交通管理事件通知單、酒精濃度測試表及觀察測
    試記錄表各1紙附卷可佐。又測得之呼氣酒精濃度乘以200為
    當時血中酒精濃度，當呼氣濃度達0.25mg/l時將造成輕度協
    調功能降低之輕度中毒現象；當呼氣濃度達0.5mg/l時將造
    成反應較慢、感覺減低、影響駕駛之輕到中度中毒現象；當
    呼氣濃度達0.75mg/l時將造成思考、個性及行為改變之輕到
    中度中毒症狀；當呼氣濃度達1mg/l時將造成步態不穩、噁
    心嘔吐、精神混惑不清晰之中度中毒症狀，有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8月5日北總內字
    第26868號函闡釋綦詳。本件被告甲○○經警施以呼氣酒精
    濃度測試結果高達0.98mg/l，已有前述將造成思考、個性及
    行為改變之輕到中度中毒症狀，且其係因行車不穩始遭攔檢
    ，並有，滿身酒味，滿臉通紅之情形，此有測試觀察記錄表
    1紙在卷可稽，足見被告之生理狀況已受酒精相當程度之影
    響，注意力及反應能力降低，其駕駛能力受影響，不足以應
    付駕駛交通工具之各種狀況，其駕駛行為將對其他用路人造
    成一般之危險性，堪認已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前有酒後駕車之犯行
    ，竟仍不知悔改，再度犯本案，顯見前次所為之緩起訴處分
    無足使被告心生警惕，請審酌上情量處適當之刑，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              檢察官  劉  河  山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
