【裁判字號】    99,審簡,179
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第179號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35324
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易字
第156 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪；家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別定有明文。本案被告甲○○與告訴人乙○
    ○○具有前配偶之身分關係，業據渠等2 人陳明在卷，是被
    告與告訴人係屬家庭暴力防治法第3 條第1 款規定之家庭成
    員，而被告徒手毆打告訴人，已屬家庭成員間實施身體上不
    法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條第1 項之家庭暴
    力，且構成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法之上開規
    定並無罰則之規定，是以應僅依刑法傷害罪之規定予以論罪
    科刑。核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。本院審酌告訴人身為女性，體力遠不及身為成年男子之被
    告，而被告與告訴人原為夫妻，嗣後雖已離婚，然對於任何
    事項，仍應本諸理性、和平之手段，進行溝通，被告僅因與
    告訴人之金錢糾紛，即率以使用暴力之方式，徒手毆打告訴
    人，致告訴人受有右下頷瘀血3 ×2 公分、上唇瘀血4 ×3
    ×3 公分、下唇瘀血3 ×3 ×2 公分、右肩疼痛、左上背擦
    傷12×10公分等傷害，違背國家維護婦女之人格尊嚴，保障
    婦女人身安全之基本國策（憲法第156 條、憲法增修條文第
    10條第6 項參照），行為固不足取，惟念及被告前無犯罪經
    判刑之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，素行尚佳，被告坦承毆打告訴人之事實，告訴人所
    受傷勢非重等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45 4條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
