【裁判字號】    99,審簡,171
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第171號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4829號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：98年度審易字第3245號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第4081號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於88年1月12日執行完畢釋放，由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第19935號為不起
    訴處分確定。又於88年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
    勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經
    本院以88年度毒聲字第1665號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於89年2月16日執行完畢釋放，該案並經起訴由本院以
    89年度鳳簡字第751號判處有期徒刑6月確定，於91年1月4日
    執行完畢。復於97年間，因違反商業會計法案件，經臺灣高
    等法院高雄分院以97年度上訴字第304號判處有期徒刑5月確
    定，於97年12月29日執行完畢。詎甲○○不知悔改，竟基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7月11日下午
    ，在高雄縣燕巢鄉友人住處，以玻璃球燒烤吸食煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年7月11日21時
    10分許，因高雄縣政府警察局岡山分局查獲另案毒品案件，
    並徵得同時在場之甲○○同意採尿送驗，結果呈甲基安非他
    命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告。（三）高雄縣政府警察局岡
    山分局偵辦毒品危害防制條例案尿液對照表。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告於97年間，因違
    反商業會計法案件，經臺灣高等法院高雄分院以97年度上訴
    字第304號判處有期徒刑5月確定，於97年12月29日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份附卷可稽，被告
    於上開有期徒刑執行完畢5年內，故意再犯本件法定刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，迭經觀察、勒戒、
    強制戒治及法院科刑判決後，竟再為本件犯行，足見其惡習
    已深，且戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、
    家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念及被告犯後
    坦承犯行，且施用毒品乃屬對其自身健康之戕害行為，對社
    會所造成之損害尚非直接，及被告之生活狀況、品行、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項，第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
