【裁判字號】    99,審交簡,240
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第240號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第33036號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍於民國98年10月25日9時起至9時30分止，在高雄
    縣大樹鄉○○村○○街89巷16號住處飲用酒類，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度後，於同日12時許駕駛車牌號碼
    G7M-586 號重型機車上路行駛，嗣於同日13時40分許，行經
    高雄縣鳳山市○○○路70號時，經警攔查並測得呼氣酒精濃
    度為每公升0.67毫克，認已達不能安全駕駛之程度。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白；(二)高雄縣政府警察局交通
    警察隊酒精濃度呼氣測試報告；(三)刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表；(四)高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因犯不能安全駕駛動力交通
    工具案件，經臺灣臺北地方法院以95年度北交簡字第3438號
    判決判處罰金新臺幣5,3000元確定，猶不知悔改，再犯本件
    酒駕案件，其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公
    眾行之安全，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行、本次酒
    測值為0.67等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
