【裁判字號】    98,審消債更,1038
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度審消債更字第1038號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，財產及收入狀況說明書，應表明收入及
    必要支出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件；法院認為必要時，得定期命債務人據實報
    告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並對於前條所定事項
    補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務
    清理條例第43條第1 項、第6 項及第44條分別定有明文。次
    按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為
    真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告
    者，應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文
    。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現
    金卡契約而負債務，曾向最大債權金融機構請求協商，因無
    法負擔還款方案而協商不成立，且其無擔保或無優先權之債
    務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，爰請求准予更生等語。
三、經查：聲請人具狀聲請更生，未提出債權人清冊、曾參與前
    置協商之證明文件、失業證明及是否領有失業給付等證明文
    件到院，經本院於民國98年11月23日裁定命聲請人於裁定送
    達後10日內補正，該裁定於98年11月25日送達，聲請人迄未
    補正，有送達證書在卷可稽。是本件聲請人聲請更生不合程
    式，經本院以裁定命補正而未補正，法院命其補充陳述事項
    亦未補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1    月     26    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    1    月    26     日
                            書  記  官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
