【裁判字號】    99,抗,23
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度抗字第23號
抗告 人即
再審聲請人 被  告  甲○○
上列抗告人即受判決人因違反保護令罪案件聲請再審，不服臺灣
高雄地方法院中華民國98年12月24日駁回再審聲請之裁定（98年
度聲再字第73號，原確定判決案號：臺灣高雄地方法院98年度簡
上字第45號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人只提及告訴人經常酗酒夜歸來激怒本
    人責罵，並未提及激怒本人動手以換得驗傷證明，且抗告人
    也僅出口斥責其不當行為，並未動手毆打告訴人，本案自始
    就將抗告人定位於有毆打告訴人，從未調查清楚，以女性為
    弱者為出發點來作出不公不平之判決。抗告人忍氣吞聲將近
    2 年，為的是能再次挽回我的婚姻與清白，為何執法單位不
    動用公權力去調查告訴人在服務單位的表現與為人呢？其所
    說的話的可信度如何？官司訴訟期間，告訴人握有法院所核
    發之保護令，令本人不得接近其身邊，那如何去蒐集有力本
    人之證據？只能一直處於被動挨打的狀態，具有調查公權力
    的司法機關不司調查之責，卻要被限制行為能力的本人提出
    具體的證據實屬刁難，一連串有計劃性的訟訴，告訴人之企
    圖有如司馬昭之心，這不能構成「顯然性」和「確實性」的
    證據嗎？為此提起抗告。
二、本件聲請再審案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法及
    諭知再審之聲請駁回之結論均無不當，應予維持，並引用第
    一審裁定記載之證據及理由（如附件）。
三、抗告意旨所稱未動手毆打告訴人云云，均未具體指摘原裁定
    以本件抗告人在原審聲請再審所列舉之事項，均與聲請再審
    之法定要件不合而為駁回再審聲請之諭知，有何違誤不當之
    處，本件抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                 刑事第九庭     審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  田平安
以上正本與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                  書  記  官  張宗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
