【裁判字號】    99,聲,89
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度聲字第89號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人，因竊盜案件（98年度上易字第919 號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於警偵訊及法院審理中已坦承犯
    行，顯然已無羈押之必要，且因被告被羈押，家中頓失經濟
    支柱，臥病在床之父親更乏人照顧，為此聲請具保，讓被告
    返家安排家中一切事宜云云。
二、經查，被告甲○○自97年7 月1 日起至同年9 月23日止，短
    短2 個多月，即偷竊二十餘次，均經本院判處罪刑，定應執
    行刑為有期徒刑5 年6 月，並於刑之執行前，令入勞動場所
    強制工作，足見其有反覆實施竊盜罪及逃亡之虞，本院以其
    犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施竊盜罪之虞，而有羈
    押之必要，裁定自98年11月20日起予以羈押。被告固以前詞
    聲請停止羈押，惟本院審酌其犯竊盜案之次數甚多，且為確
    保案件之順利執行，認仍有羈押之必要；至被告家中有臥病
    在床之父親乏人照顧，及被告因羈押家中經濟頓失支柱，並
    非法定應停止羈押之事由，未便採取，是被告所提具保停止
    羈押之理由，並非可採，自難准許，應予駁回，爰依刑事訴
    訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                      書記官  郭蘭蕙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
