【裁判字號】    99,聲更(一),1
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定       99年度聲更(一)字第1號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  郭季榮律師
上列被告因殺人案件，聲請具保停止羈押，經本院於98年11月2
日裁定駁回其具保停止羈押之聲請後，被告不服本院裁定，提起
抗告，經最高法院撤銷發回，本院更為裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣捌拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
出海、出境。
    理  由
被告甲○○前經本院認為犯殺人罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第
101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行
，於民國98年4 月25日執行羈押，自98年9 月25日起第2 次延長
羈押2 月。茲被告甲○○聲請停止羈押，經核符合規定，准予提
出新台幣80萬元之保證金後停止羈押，並限制出海、出境，爰依
刑事訴訟法第111 條第1 項、第116 條之2 第4 款裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 蔡廣昇
                                      法  官 黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                                      書記官 戴志穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
