【裁判字號】    99,抗,27
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度抗字第27號
抗  告  人    甲○○
上列抗告人因聲請停止執行事件，對於民國99年1 月4 日臺灣高
雄地方法院99年度審聲字第1 號所為裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原審以：本件抗告人（即聲請人）以其已聲請為破產宣告為
    由，援引破產法第72條之規定，聲請停止原法院97年度司執
    字第114066號強制執行程序之進行。惟其並未提起強制執行
    法第18條所定之各類型訴訟，其聲請停止執行，即有未合；
    而破產法第72條規定之意旨乃係在防止債務人隱匿或毀棄其
    財產，尚非債務人聲請停止強制執行執行進行之事由；況經
    調取上開強制執行卷宗查閱結果，依分配表所示拍賣聲請人
    之不動產所得價金，除分配予執行費、土地增值稅等優先分
    配之債權外，分配予第一順位抵押權人高雄縣燕巢鄉農會尚
    有不足（破產法第108 條第2 項），益見本件並無依照破產
    法規定而聲請停止執行之理由，因認抗告人本件聲請於法未
    合而為駁回其聲請之裁定。經核原裁定於法並無違誤。抗告
    意旨雖稱執行標的物中有建號484 號未保存登記之建物，並
    未設定抵押權，應待破產程序後再作處理云云，但查該484
    號建物拍定價金新台幣96,000元，僅供執行費（含假扣押及
    併案執行費）及稅費，有分配表在卷可稽，且其所稱縱然屬
    實，亦與強制執行法第18條停止強制執行程序之規定要件不
    符，無從准許，其抗告難認有理由，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書  記  官  黃富美
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
