【裁判字號】    99,簡,1
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第1號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第69號、第80號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項規定所為命遠
離被害人住居所之民事暫時保護令裁定，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護
管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，另補充更正被告於本院
    99年1月25日訊問時坦承有聲請簡易判決處刑書所載違反保
    護令及無故侵入住宅之事實。
二、核被告甲○○所為，係違反本院家事法庭依家庭暴力防治法
    第16條第3項所為之裁定，而犯家庭暴力防治法第61條第4款
    之違反法院所為命遠離被害人住居所之民事暫時保護令罪，
    及刑法第306條第1項之無故侵入住宅罪。被告以一行為，同
    時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規
    定，從一重之家庭暴力防治法第61條第4款之違反保護令罪
    處斷。爰審酌被告未體認家庭成員相互尊重之精神，漠視法
    院核發暫時保護令裁定所課予之義務，藐視法院裁判之執行
    ，違反上開保護令禁止之行為，造成被害人乙○○恐懼及不
    安，且被告身為警察人員，職司犯罪偵查，竟反以身試法，
    成社會不良表率，實不足取。惟念其犯罪手段尚知自制，未
    造成被害人身體傷害，且坦認犯行，犯後態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮致罹
    刑章，犯後已坦承犯行，經此偵、審程序後，應能知所警惕
    而無再犯之虞，本院因認其所受刑之宣告以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2年，並依家庭暴力防治法第38條第1項規
    定，於緩刑期內付保護管束，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，家庭暴力防治法第61條第4款、第38條第1項，刑法
    第11條前段、第306條第1項、第55條前段、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                      刑事庭法  官  王筆毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  陳世勳
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第306條（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
