【裁判字號】    98,易,853
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第853號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  戊○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第4768號），本院
於中華民國99年1 月26日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丁○○毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
    罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒
    刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又竊盜，
    累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
    壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
    台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）丁○○曾因施用毒品案件，經本院於民國（下同）95年9
      月13日以95年度訴字第452 號判決，分別判處有期徒刑9
      月、7 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年2 月，於95年10
      月4 日確定，嗣分別減為有期徒刑4 月15日、3 月15日，
      並定應執行刑為有期徒刑7 月，於96年7 月16日因縮刑期
      滿執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知悔改，分別於下列
      時、地，竊取他人財物：
 （1）丁○○意圖為自己不法之所有，於98年3 月10日凌晨1 時
      許，騎機車至苗栗縣頭份鎮○○里○○○路66之1 號土地
      公廟旁之辦公室，用手拉開鐵窗後，爬窗進入辦公室內，
      再用手將功德箱之鎖頭扭開，徒手竊取廟公己○○所保管
      之香油錢新台幣（下同）2 千元，得手後打開辦公室大門
      騎機車離開，竊盜所得贓款已花用完畢。
 （2）丁○○意圖為自己不法之所有，於98年3 月15日凌晨2 時
      許，騎機車至苗栗縣造橋鄉台13甲線11公里處已歇業之「
      運將檳榔攤」（貨櫃屋型態屬動產），從冷氣孔鑽進檳榔
      攤內，徒手竊取丙○○所有放在櫃檯抽屜內之女用手錶1
      只，得手後再從冷氣孔鑽出騎機車逃逸，回家後發現手錶
      壞掉，乃隨手丟棄垃圾桶內。
 （3）丁○○意圖為自己不法之所有，於98年5 月1 日凌晨1 時
      許，騎機車至苗栗縣造橋鄉○○村○○段115 之1 地號上
      乙○○經營之「小文檳榔攤」（貨櫃屋型態屬動產），從
      檳榔攤下方縫隙，鑽入檳榔攤內，徒手竊取乙○○所有之
      七星牌香菸6 包、彌勒佛木雕神像1 尊，得手後打開檳榔
      攤大門騎機車逃逸，再將竊得之香菸抽完，另彌勒佛木雕
      則隨手丟棄在垃圾桶內。
 （4）丁○○意圖為自己不法之所有，於98年5 月6 日凌晨1 時
      許，在苗栗縣三灣鄉大河村7 鄰大河底68號前，以其自備
      之機車鑰匙（未扣案），竊取甲○○所有停放該處車牌號
      碼MI-8892 號自用小貨車，得手後供己代步之用，並棄置
      在苗栗縣頭份鎮○○里○○○路470 號旁（即斗煥坪軍營
      附近）。
 （5）嗣苗栗縣警察局頭份分局偵查隊員警，於98年6 月15日晚
      上10時35分許，在苗栗縣竹南鎮山佳里山佳3 之5 號路旁
      ，逮捕詐欺通緝犯丁○○後，丁○○在警方尚未發覺前，
      主動向警方供出上開4 件竊案均係其1 人所為而自首，警
      方始查獲上情。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1項、第321條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
