【裁判字號】    98,苗小,659
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         98年度苗小字第659號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年1 月12
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理由要領
一、原告主張：被告曾向原告申請信用卡使用，依契約條款約定
    ，被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前
    全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期未繳
    者，除喪失期限利益外，另應給付原告按年息19.929％計算
    之遲延利息，而被告至民國90年2 月3 日止，尚餘消費本金
    帳款新臺幣（下同）57,510元，與利息合計後金額達67,123
    元未繳，為此依消費借貸之法律關係及信用卡契約條款訴請
    被告清償上開款項等語，並聲明：被告應給付原告67,123元
    ，及其中57,510元部分，自90年2 月4 日起至清償日止，按
    年息19.929％計算之遲延利息。被告則以：其雖曾向原告申
    請信用卡使用，然與原告所提出之申請書不同，且因刷卡時
    並未成功，其從未使用過該張信用卡，亦未曾前往原告所提
    消費明細表上所載商店持該信用卡刷卡消費，原告所提消費
    紀錄表上之地址亦非被告之住居所等語，資為抗辯，並聲明
    如主文所示。
二、得心證之理由：按當事人主張有利於己之事實者，就其事實
    有舉證之責任，民事訴訟法第277 條前段定有明文。原告所
    陳前揭事實，固據其提出信用卡申請書與約定條款、消費明
    細表影本等件為證，然被告業已否認曾以上開信用卡進行刷
    卡消費，自應由原告先就被告確有持卡消費之事實負舉證之
    責任。而原告方面雖提出前開信用卡於89年間所積欠之消費
    明細資料相佐，卻未保留上揭消費之刷卡簽單以供本院就被
    告之筆跡加以核對參酌，難以證明上開刷卡消費確為被告本
    人所為，且原告亦自承被告前曾向原告表示其係遭他人盜刷
    信用卡，並陳稱已無其他舉證方法足資證明被告確有持卡消
    費之事實（見本院99年1 月12日言詞辯論筆錄），原告既未
    能舉證證明被告確有持前開信用卡刷卡消費，其依上開契約
    條款及消費借貸之法律關係訴請被告給付信用卡消費款及遲
    延利息，即屬無據，應予駁回。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容，
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
