【裁判字號】    99,交易,7
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度交易字第7號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
98號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如附件所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○、甲○○過失傷
    害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○、乙○○撤回其告訴，此有刑事聲請撤回
    告訴狀及調解筆錄各1 份在卷可稽。是揆諸首開說明，應不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
