【裁判字號】    98,交訴,47
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交訴字第47號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5872號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年10月8 日下午6 時30
    分許，在苗栗縣頭份鎮○○路某小吃店，與友人共飲威士忌
    洋酒1 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，仍於同
    日晚上8 時20分許，駕駛車號QN-2921 號自用小客車，從該
    小吃店出發，並沿省道台3 線由北往南方向行駛，欲返回其
    南庄鄉住處，於同日晚上9 時3 分許，途經台3 線與苗20線
    路口左轉時，因酒醉未注意應讓對向直行車先行，適有乙○
    ○騎乘車號G7H- 071號重型機車，從台三線對向即由南往北
    方向直行駛來，被告甲○○見狀剎車不及，其所駕駛自用小
    客車車頭撞及機車左側，乙○○人車倒地後，因此受有左股
    骨折、四肢多處擦挫傷之普通傷害，因認被告甲○○涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉犯過失傷害部分，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲被告甲○○已與告
    訴人乙○○成立民事和解，由告訴人乙○○當庭撤回告訴，
    有苗栗縣南庄鄉調解委員會調解書影本1 份及撤回告訴狀1
    紙在卷足憑，依照首開說明，本件過失傷害部分，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                        刑事第三庭  法 官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官     陳采瑜
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
