【裁判字號】    98,易,863
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第863號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第4693號），本院
於中華民國99年1 月26日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○曾因犯施用第2 級毒品案件，經臺灣臺中地方法院
      於民國96年11月26日以96年度中簡字第3310號判決，判處
      有期徒刑3 月確定，於97年6 月4 日因縮刑期滿執行完畢
      （構成累犯）。詎其猶不知悔改，復意圖為自己不法之所
      有，於98年3 月27日凌晨1 時許，在苗栗縣後龍鎮南龍里
      城外98之1 號前，持在客觀上足供兇器使用之剪刀1 支（
      未扣案），破壞乙○○所有車號2587－HB號自用小客貨車
      之右前車門門鎖（毀損部分未據告訴），開啟車門進入車
      內，竊取車內硬幣合計約新臺幣3 百餘元。得手後，旋將
      贓款花用完畢。嗣苗栗縣警察局竹南分局偵查隊員警，在
      車內右車門及遮陽套各採得可疑指紋數枚，經送內政部警
      政署刑事警察局依指紋特徵比對法、指紋電腦比對法鑑定
      結果，發現與該局檔存丙○○指紋卡之左拇指指紋相符，
      始查獲丙○○。
（二）案經被害人乙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗
      栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
