【裁判字號】    98,交易,109
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄        98年度交易字第109號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
17號），本院於中華民國99年1 月26日下午4 時，在本院第3 法
庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  呂曾達
                      書記官  劉容辰
                      通  譯  李佳蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應依附件之調解筆錄所
    示內容履行約定。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國98年2月13日18時30分許，駕駛MF-7642號自用
    小客車沿苗栗縣卓蘭鎮○○街由西往東方向駛，行經興南街
    與成功路交岔路口處欲左轉成功路時，本應注意應行駛至交
    岔路口中心左轉，並不得佔用來搶先左轉；且行經行人穿越
    道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指
    示，均應暫停讓行人先行通過，而依當時情形，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此貿然佔用來車道搶先左轉且行至
    成功路之行人穿越道時，未暫停讓行人先行通過，適乙○○
    ○徒步沿成功路之行人穿越道由東往西方向欲穿越成功路，
    迨甲○○發現乙○○○步行於行人穿越道已煞避不及，而撞
    擊乙○○○，致乙○○○受有左脛骨上端骨折、左股骨下端
    骨折、頭部外傷及臉皮下血腫、右髖部挫傷之傷害。甲○○
    於肇事後，員警到現場處理時，在其上開犯行未為任何有偵
    查犯罪職權之公務員已知悉前，不逃避接受裁判而當場向警
    員張宏昌自首，承認其為肇事人，並接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第284條第1項前段。
四、附記事項：
  (一)被告駕駛自用小客車行經行人穿越道不依規定讓行人優先通
    行，因而致告訴人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條
    第1 項加重其刑。被告於肇事後，員警到現場處理時，在其
    上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員已知悉前，不逃
    避接受裁判而當場向警員張宏昌自首，承認其為肇事人，並
    接受裁判，應依刑法第62條前段減輕其刑。
  (二)被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後5
    年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可徵。因一時失慮致罹刑典，
    信其經此訴追、論罪科刑之教訓，應知警惕而無再犯之虞，
    本院認前開對其宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
  (三)本院斟酌全案情節，命被告依附件之調解筆錄所示內容履行
    約定，被告如有違反且情節重大者，依刑法第75條之1 第1
    項第4 款之規定，撤銷緩刑宣告，執行宣告刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉  容  辰
                            法  官  呂  曾  達
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉  容  辰
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄法條：
刑法第284條第1項前段：
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
