【裁判字號】    99,訴,16
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度訴字第16號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣伍佰元由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13之規定，應繳納
    裁判費用，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求清償借款事件，前對被告聲請發支付命令，
    經被告於法定期間內提出異議，原支付命令之聲請依法視為
    起訴，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,671,235 元，
    應徵第一審裁判費37,432元，扣除前繳支付命令裁判費500
    元外，尚應補繳36,932元，經本院於民國98年12月25日裁定
    命原告於5 日內補正。該項裁定已於99年1 月8 日送達於原
    告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
