【裁判字號】    99,附民,4
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決   99年度附民字第4號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因98年度易字第1062號竊盜案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）8,
          500 元。
    （二）陳述：原告所有車號9B-6275 號自用小客車，於民國
          98年10月19日凌晨某時許，在新竹市○○路452 巷5
          弄8 號附近，為被告持扳手撬開車門竊取後使用。嗣
          原告領回上述車輛時，發覺車內的GPS 導航器MIOP35
          0 已消失不見，疑為被告變賣。另車體後方照地鏡也
          遭拆除。
   （三）證據：未提出證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國98年12月22日辯論終結，原
    告於99年1 月6 日始具狀提起附帶民事訴訟，本院於99年1
    月19日收受起訴狀，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自
    應予以駁回。
三、結論：依民事訴訟法第502 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，並
應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
