【裁判字號】    98,交訴,52
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度交訴字第52號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因公共危險等案件（起訴案號：98年度偵字第5988號）
，本院於中華民國99年1 月26日下午4 時許，在本院第5 法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又駕
    駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如
    易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月
    ，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○有2 次因酒後駕車觸犯公共危險案件之前科紀錄，
      仍不知悔改，復自民國98年11月7 日下午3 時許起至同日
      下午5 時許止，在苗栗縣苗栗市某友人住處，飲用蔘茸酒
      過量，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍執意酒
      後騎乘車牌號碼IGY-090 號重型機車離去，同日下午5 時
      40分許，途經苗栗縣苗栗市○○街74號前時，適有黃宏達
      推其母丙○○所乘坐之輪椅行經該處，甲○○因酒醉意識
      不清，失控撞及丙○○所乘坐之輪椅，致丙○○摔落路旁
      ，因此受有頭部外傷併左前額撕裂傷及臉部擦傷等普通傷
      害（過失傷害部分業已撤回告訴，經檢察官另為不起訴處
      分）。詎甲○○肇事後未留在現場協助丙○○送醫，反另
      萌肇事逃逸之犯意，騎機車加速逃逸，嗣苗栗縣警察局苗
      栗分局警備隊員警據報後，前往現場處理，除當場拾獲肇
      事機車掉落之左方向燈殼外，並依據黃宏達所提供之車號
      ，鎖定車主甲○○，於同日下午6 時許，至苗栗縣苗栗市
      嘉新里1 鄰東路31之24號甲○○住處訪查，適甲○○騎乘
      上開肇事機車返家，甲○○向警方坦承上情，警方見甲○
      ○渾身酒味，乃於同日下午6 時58分許，在苗栗縣警察局
      苗栗分局警備隊，對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得
      其體內呼氣酒精濃度值高達每公升0.77毫克。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3、第185條之4。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
