【裁判字號】    98,交訴,47
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度交訴字第47號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因公共危險等案件（起訴案號：98年度偵字第5872號）
，本院於中華民國99年1 月26日下午4 時許，在本院第5 法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又駕
    駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如
    易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月
    ，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○於民國98年10月8 日下午6 時30分許，在苗栗縣頭
      份鎮○○路某小吃店，與友人共飲威士忌洋酒1 瓶後，已
      達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚上8 時
      20分許，駕駛車號QN-2921 號自用小客車，從該小吃店出
      發，並沿省道台3 線由北往南方向行駛，欲返回其南庄鄉
      住處，於同日晚上9 時3 分許，途經台3 線與苗20線路口
      左轉時，因酒醉未注意應讓對向直行車先行，適有乙○○
      騎乘車號G7H- 071號重型機車，從台三線對向即由南往北
      方向直行駛來，甲○○見狀剎車不及，其所駕駛自用小客
      車車頭撞及機車左側，乙○○人車倒地後，因此受有左股
      骨折、四肢多處擦挫傷之普通傷害（過失傷害部分業經撤
      回告訴）。詎甲○○肇事後，既未留在現場等待警方前來
      處理，亦未對傷患予以必要之救護，以防止傷患發生危險
      ，反逕駕車逃逸。嗣苗栗縣警察局頭份分局南埔派出所員
      警據報後，前往車禍現場處理，根據肇事車輛掉落在現場
      之車牌，查知肇事者係甲○○，警方遂於同日晚上10時許
      ，至苗栗縣南庄鄉員林村15鄰小南埔11號甲○○住處查訪
      ，警方見甲○○渾身酒味，乃將甲○○帶回派出所調查，
      於同日晚上10時31分許，對其施以呼氣酒精濃度測試結果
      ，其體內呼氣酒精濃度含量高達每公升0.77毫克。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3、第185條之4
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
