【裁判字號】    99,家聲,23
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    選定會同開具財產清冊之人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家聲字第23號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請選定會同開具財產清冊之人之事件，本院裁定如
下：
    主      文
指定甲○○（男、民國○○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請狀意旨略以﹕聲請人係相對人丙○之配偶，相對人
    前因腦中風，經本院於民國98年10月5 日以98年度禁字第
    299 號民事裁定宣告相對人丙○為受監護宣告之人，並於理
    由內指明聲請人為受監護宣告人之監護人。嗣受相對人丙○
    之親屬並共同推舉相對人之長子甲○○為相對人丙○之會同
    開具財產清冊之人，為此，爰依法聲請裁定甲○○為會同開
    具財產清冊之人等語。
二、按民法總則中華民國97年5 月2 日修正之條文施行前，已為
    禁治產宣告者，視為已為監護宣告，民法總則施行法第4 條
    定有明文，而上開97年5 月2 日修正之條文，並於98年11月
    23日施行。次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之
    宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同
    居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之
    人選定1 人或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊
    之人。法院為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利
    機構進行訪視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害
    關係人亦得提出相關資料或證據，供法院斟酌，民法第1111
    條定有明文。
三、查，聲請人前揭主張，業據親屬系統表、同意書、戶籍謄本
    、本院98年度禁字第299 號民事裁定，影本等件為憑，復經
    本院依職權調閱本院98年度禁字第299 號卷宗查核屬實。本
    院審酌上開事證，認甲○○係相對人丙○之子女，且甲○○
    與相對人同住，其對於相對人經濟情形應為熟稔，甲○○復
    同意擔任此一職務，是由甲○○任相對人丙○之會同開具財
    產清冊之人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰指定
    甲○○為會同開具財產清冊之人。
四、爰依民事訴訟法第608 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  家事庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                          書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
