【裁判字號】    99,司促,2837
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令            99年度司促字第2837號
債  權  人  黃惠芝
代  理  人  陳金漢律師
債  務  人  蔡忠進
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹佰萬元，及自民國
    九十八年十二月九日起至清償日止，按年息百分之六計算之
    利息，並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債務人應向債權人給付壹佰萬元，及自民國九十九年一月六
    日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異
    議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項、第二項期間內提出異議，本命令與確
    定判決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
