【裁判字號】    99,易緝,2
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易緝字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第11269
、12071 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告甲○○、徐曉華（業經本院85年度易字
    第5608號刑事判決判處有期徒刑7 月，嗣經臺灣高等法院以
    86年度上易字第8640號刑事判決駁回上訴緩刑2年確定）、
    唐宏明（業經臺灣高等法院以86年上易字3753號刑事判決判
    處有期徒刑1 年6 月確定）共同意圖為自己不法所有，於桃
    園縣龜山鄉○○村○○○街19巷18號設立翰銘實業有限公司（
    下稱翰銘公司），並由唐宏明任翰銘公司負責人，甲○○擔
    任會計，徐曉華負責採購。唐宏明、甲○○、徐曉華3 人，
    明知民國84年4 月間翰銘公司已無清償能力，意基於概括之
    犯意，自84年4 月間起至84年8 月底止，連續由唐宏明與甲
    ○○至乙○○位於臺北縣林口鄉○○路594 巷6 號住處，以
    訛稱翰銘公司擴廠需要資金為由，佯向乙○○借款，使溫女
    陷於錯誤而凌續交付新臺幣（下同）478 萬6 千元；唐宏明
    、甲○○、徐曉華3 人，復基於同前之概括犯意，自84年12
    月間起至85年1 月18日止，以翰銘公司有大量訂單為由，連
    續多次向設於臺北縣新莊市○○○路73之36號之鑫梓塑膠有
    限公司（下稱鑫梓公司）、設於臺北縣新莊市○○○路33之
    4 號之聯定金屬有限公司（下稱聯定公司）及設於臺北縣樹
    林鎮○○街44之1 號之程和塗裝有限公司（下稱程和公司）
    大量訂購各式面板、直立鐵殼等貨品，使鑫梓公司、聯定公
    司、程和公司陷於錯誤而交付總價值為2,474,906 元之上開
    貨品，因認被告甲○○涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪嫌。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行之刑法第2 條第1 項亦有明定。本件被告所犯
    刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，其最重法定本刑為有期徒
    刑5 年，依修正前刑法第80條第1 項規定，其追訴權時效為
    10年，修正後之追訴權時效則提高為20年，自以修正前之規
    定有利於被告，故本件追訴權時效，應適用修正前之規定，
    其期間為10年。至於追訴權時效之停止進行及其期間、計算
    等，則應一體適用修正前刑法第83條之規定，併予敘明。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之法定最重本刑為
    有期徒刑5 年，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定，其
    追訴權時效期間為10年，惟其追訴權時效如因法律之規定，
    偵查或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行，其時
    效之停止，自停止原因消滅之日起與停止前巳經過之期間，
    一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於上開10年追訴
    權時效期間4 分之1 （即2 年6 月）時，其停止原因視為消
    滅，修正前刑法第80條第1 項第2 款、第83條分別定有明文
    ，又前開停止時效進行之事由，包括因被告通緝致審判程序
    不能開始或繼續之情形（司法院29年院字第1963號解釋參照
    ）。經查，被告被訴連續詐欺取財，其犯罪行為終了日為85
    年1 月18日，案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於85年6
    月7 日開始分案偵查，85年8 月14日起訴繫屬本院，嗣本院
    於86年10月16日發佈通緝，迄今尚未緝獲等情，有告訴人乙
    ○○、鑫梓公司、聯定公司、程和公司所提告訴狀上臺灣板
    橋地方法院檢察署收文戳（分別見臺灣板橋地方法院檢察署
    85年度偵字第11269 號偵查卷第1 頁）、臺灣板橋地方法院
    檢察署函文上本院收文戳（見本院85年度易字第5608號卷第
    1 頁）、本院86年10月16日通緝書在卷可查，則其前開詐欺
    取財犯罪之追訴權時效，應自85年1 月18日起算，加計詐欺
    取財罪之法定追訴權時效期間10年，及自檢察官85年6 月7
    日開始偵查時起至本院86年10月16日發佈通緝日止之1 年4
    月9 日時效停止期間，再加計因本院通緝被告致本案審判程
    序不能開始之2 年6 月（即法定追訴權時效10年之4 分之1
    ）時效停止期間後，被告所犯詐欺取財罪之追訴權時效，計
    至98年11月27日時效完成。本案追訴權時效既已完成，揆諸
    前開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知被告免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  王士珮
                                      法  官  楊明佳
                                      法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
