【裁判字號】    98,訴,3078
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3078號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  丙○○
前列一人之
選任辯護人  許巍騰律師
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告丁○○、丙○○之羈押期間，均自民國九十九年二月二日起
延長貳月。
    理  由
一、上列被告丁○○、丙○○因偽造文書等案件，經檢察官提起
    公訴，本院認被告涉犯行使偽造公文書、詐欺等罪嫌，經本
    院訊問後，認渠等犯罪嫌疑重大，且部分共犯尚未到案，被
    告有勾串共犯之虞，並有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押
    ，顯難進行審判，而有羈押必要，依刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第二款、第一百零一條之一第一項第七款規定，於
    民國九十八年九月二日裁定對被告丁○○、丙○○予以羈押
    ，並經本院於同年十一月二日裁定由受命法官獨任行簡式審
    判程序後，於同年十一月二十三日裁定被告丁○○、丙○○
    均自同年十二月二日起延長羈押二月。
二、經查：本案被告丁○○、丙○○上開延長羈押期間即將屆滿
    ，經本院於九十九年一月二十六日訊問後，認被告丁○○、
    丙○○涉犯行使偽造公文書、詐欺等罪嫌，犯罪嫌疑重大，
    且本案詐欺犯罪集團共犯綽號「大哥」及其他詐欺犯成員尚
    未到案，被告有勾串上開共犯之虞；又依被告丁○○於警詢
    時供稱伊從九十八年六月二十二日起至查獲時，共（詐騙）
    得逞四次，金額合計新台幣（下同）一千一百十萬元等語，
    被告丙○○亦於警詢時供述其自九十八年六月二十三日至查
    獲時止共詐騙約一千一百萬元等語，但本案檢察官起訴被告
    與詐騙集團成員所犯詐騙之被害人僅乙○○、甲○○○二人
    （詐欺得逞金額合計一百六十三萬五千元），顯見仍有部分
    被害人遭被告及所屬詐欺集團成員詐騙之事實尚未經警查獲
    ，亦堪認被告丁○○、丙○○有勾串上開共犯及反覆實施同
    一犯罪之虞。是本院雖於九十八年十二月二十三日審理終結
    並定期宣判，但依上開說明，認被告丁○○、丙○○上述原
    羈押原因並未消滅，仍有羈押必要，並於九十九年一月二十
    六日訊問後，當庭諭知被告丁○○、丙○○二人均自九十九
    年二月二日起延長羈押二月，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
