【裁判字號】    98,司聲,2444
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2444號
聲  請  人
即  債權人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  佳聯城水泥製品有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人
即  債務人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第五二０六號擔保提存事件一案為
相對人丁○○、甲○○、乙○○所提存之擔保金新臺幣陸拾陸萬
捌仟元，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丁○○、甲○○、乙○○連帶負擔。
    理  由
一、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押
    或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人
    因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回
    假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供
    擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，
    最高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院97年度裁全字第8049 號民事裁定，提供如主文第1項所
    示之提存金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請
    人業已撤回本院97年度執全字第3865號假扣押強制執行程序
    ，並依民事訴訟法第104條第1 項第3款規定向本院聲請催告
    相對人行使權利，經本院以98年度司聲字第1445號發函通知
    相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍
    未行使權利，爰依法聲請返還前開提存金等語；並提出本院
    97年度裁全字第8049號民事裁定、本院97年度存字第5206號
    提存書、民國98年7月27 日板院輔民嘉98年度司聲字第1445
    號函、本院民事執行處囑託塗銷不動產查封登記函等件影本
    各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同）97年12月19日以97年
    度裁全字第8049號民事裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請
    本院以97年度執全字第3865號對相對人丁○○、甲○○、乙
    ○○為假扣押執行，嗣聲請人於98 年1月16日具狀向本院民
    事執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上
    開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1項第3款
    所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人丁
    ○○、甲○○、乙○○行使權利，亦經本院分於98年10月19
    日及98年12月1日以板院輔民嘉98度司聲字第1445 號函催告
    相對人丁○○、甲○○、乙○○行使權利，復經本院調取該
    卷宗查核無誤，惟相對人丁○○、甲○○、乙○○經合法通
    知後，逾期迄未行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表4 份
    、臺灣臺中地方法院99年1月8日中院彥文字第0990000030號
    函1份及臺灣桃園地方法院99年1月7日桃院永民科字第09900
    00634號函1份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲
    請就相對人丁○○、甲○○、乙○○之部分即有理由，應予
    准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。
    聲請人並未對相對人佳聯城水泥製品有限公司之財產聲請本
    院實施假扣押執行程序，即撤回對相對人佳聯城水泥製品有
    限公司之假扣押執行聲請乙節，亦經調閱本院97年度執全字
    第3865號假扣押執行案卷查核屬實，則依前揭規定，提存所
    是否得逕行發還提存物，應由提存所依提存法相關規定自行
    審酌，是聲請人就相對人佳聯城水泥製品有限公司部分之聲
    請應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
六、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
