【裁判字號】    98,簡,10129
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10129號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27789號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生命、身體之事，恐嚇他
人致生危害於安全，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之不具殺傷力之空氣槍壹支（槍枝管制編號
：0000000000號，含瓦斯氣瓶及鋼珠肆顆）均沒收。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之不具殺傷力之空氣槍壹支（槍枝管制編號：000000
0000號，含瓦斯氣瓶及鋼珠肆顆）均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用如檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第7、8行「而聚集不特定之賭客與甲○○對賭」
    應更正為「而聚集不特定之賭客與『小黑』對賭」。
  (二)證據部分補充「現場照片2張」。
二、按刑法第268條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公眾
    得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之所
    在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可
    為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址
    供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電
    話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅
    係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定，最
    高法院94年度台非字第108號判決意旨參照。又所稱「聚眾
    賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實
    上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭
    博者，例如職棒簽賭、六合彩組頭以電話、傳真之方式供人
    簽賭之行為，亦屬之。查被告甲○○與真實姓名年籍不詳綽
    號「小黑」之人基於營利之意圖，利用網際網路之職業棒球
    簽賭網站為資訊平台，由小黑提供網站之帳號密碼予被告，
    再由被告轉交予各賭客，讓小黑與各賭客對賭，可達成聚集
    不特定多數人參與賭博之目的，即應依刑法第268條論科。
    是核被告甲○○所為，係分別犯刑法第266條第1項前段之普
    通賭博罪、同法第268條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖
    營利聚眾賭博罪、同法第305條恐嚇危害安全罪；被告乙○
    ○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾場所賭博財物
    罪。被告甲○○就上揭賭博犯行與真實姓名年籍不詳綽號「
    小黑」之人間，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被
    告甲○○自民國98年6月間某時起至98年10月止多次提供賭
    博場所、聚眾賭博，及與同案被告乙○○等賭客對賭之犯行
    ，於自然概念上雖屬數行為，然依本件具體狀況，被告甲○
    ○係以營業之意思而持續為之，均屬基於營業動機之單一犯
    罪計劃接續所為之集合行為，於法律評價上為營業犯性質之
    集合犯，而俱屬包括一罪之實質上一罪。又被告甲○○一行
    為賭博觸犯上開三賭博罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。另被告甲○
    ○所犯意圖營利聚眾賭博罪與與恐嚇危害安全罪，犯意各別
    ，應分論併罰。爰審酌被告甲○○僅因與被告乙○○間之細
    故，不以理性解決糾紛，竟以加害生命、身體之事恫嚇被告
    乙○○，法治觀念薄弱，暨被告2人賭博財物，敗壞社會善
    良風俗，助長社會投機風氣，及賭博財物之期間，所獲利益
    ，對社會風氣所肇危害，兼衡被告2人犯後均坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知
    易科罰金及易服勞役之折算標準，且就被告甲○○部分定其
    應執行之刑，復諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣
    案之不具殺傷力之空氣槍1枝（含瓦斯氣瓶）及鋼珠4 顆，
    係被告甲○○所有且供犯本件恐嚇犯行所用之物，業據被告
    甲○○供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，併予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條
    、第305條、第55條、第41條第1項前段、第42條第3項、第
    51條第5款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                刑事第二十三法庭法官黃司熒上列正本證明與
原本無異。
                                   書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）在公共場所或公眾得出入之場所賭博財
物者，處1千元以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在
此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）意圖營利，供給賭博場所或聚眾
賭博者，處3年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事
，恐嚇他人致生危害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百
元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
