【裁判字號】    98,補,1626
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    交付車位
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1626號
原      告  丙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○○間請求交付車位事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣玖拾萬元
，應徵第一審裁判費為新臺幣玖仟捌佰元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
