【裁判字號】    99,簡,502
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第502 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1841號），本院判決如下：
    主  文
乙○○變造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○為溢豪科技有限公司（下稱溢豪公司）會計兼業務人
    員。溢豪公司之客戶昌泓電熱企業有限公司（下稱昌泓公司
    ）於民國97年12月31日向乙○○訂購之散熱管18支，惟因產
    品規格不符，而遭昌泓公司退貨，乙○○恐遭溢豪公司負責
    人甲○○責罵，並為避免負擔退貨之運輸費用，竟基變造私
    文書之犯意，於98年1 月20日某時許，在溢豪公司辦公室內
    ，擅自將已送出之工作傳單紀錄之客戶昌泓公司代碼「IT02
    2 」內容更改為代碼「IT052 」，藉以規避責任，並使溢豪
    公司之出貨數目、帳目與登載不符，足生損害於溢豪公司。
    嗣經甲○○清查工作傳單等交易紀錄，始悉上情。
  (二)案經臺北縣政府警察局樹林分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)告訴代理人許淑婉於偵查中之供述。
  (三)證人即昌泓公司負責人張錦源於偵查中之供述。
  (四)溢豪公司工作傳單影本乙紙。
三、按刑法第215 條業務上登載不實文書罪，係指行為人於業務
    上有權製作之文書，明知內容不實而故予登載；而刑法第21
    0 條變造私文書罪，則以無製作權人，就他人所製作之真正
    文書，加以改造而變更其內容之謂。上開之溢豪公司工作傳
    單乙紙，初為被告乙○○基於業務上關係而依真實項目製作
    ，然被告製作完畢並交付予生產部門製造產品之際，即為溢
    豪公司所執管，被告即無權予以變更，是核被告所為，係犯
    刑法第第210 條之變造私文書罪。聲請人認被告涉犯刑法第
    210 條之偽造私文書罪，容有誤會，惟聲請人援引之法條與
    本院認以被告所犯者，規定於同一法條，自不生變更聲請人
    援引之法條問題，附此敘明。爰審酌被告僅為避免負擔退貨
    費用及負責人之責罵，即變造工作傳單，行為可訾，然手段
    非屬極劣，又被告無前案紀錄，足認素行尚佳，兼衡被告之
    智識程度、犯罪之目的，於偵查中能坦承犯行，犯罪後態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第210 條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
