【裁判字號】    99,簡,647
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第647號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7808號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案甲基安非他命貳包（驗餘淨重貳
點捌捌肆捌公克）均沒收銷燬之，包裹上開甲基安非他命包裝袋
貳個均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告甲○○所
    為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前、後同時持有
    第二級毒品甲基安非他命，其持有之低度行為，已為施用之
    高度行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。查被告前於
    民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度簡字第4664號判處
    有期徒刑5 月確定；又於96年間因搶奪案件，經本院以96年
    度訴字第487 號判處有期徒刑8 月確定；上開2 案復經本院
    以96年度聲減字第308 號各減其刑期二分之一，並定應執行
    有期徒刑5 月確定，嗣於97年5 月18日因減刑執行完畢，有
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有
    期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治，仍未戒斷其
    施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒癮之意志力薄
    弱，然被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且坦承犯行
    ，犯後態度尚可等情，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段
    、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案之白色透明結
    晶2 包（驗餘淨重2.8848公克），經送交通部民用航空局航
    空醫務中心鑑定結果，均為第二級毒品甲基安非他命，有該
    局航空醫務中心98年11月20日航藥鑑字第0985946 號毒品鑑
    定書在卷可按，俱應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定沒收銷燬之；又包裹上開甲基安非他命之包裝袋2 個，
    係用於防止甲基安非他命裸露、潮濕，便於攜帶施用、持有
    ，屬被告所有供施用第二級所用之物，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
