【裁判字號】    98,易,2840
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2840號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
067 號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪陳述
，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○自民國79年3 月1 日起至97年5 月間止，在國泰人壽
    保險股份有限公司（下稱國泰人壽公司）擔任營業專員，負
    責業務拓展、向客戶收取保險費、保單質押貸款之申請、利
    息收取及償還款解繳等業務，為從事業務之人，明知代收客
    戶繳納或預繳之保險費等款項屬於國泰人壽公司所有，收取
    後有繳回國泰人壽公司之義務，詎因個人財務欠佳，竟基於
    意圖為自己不法所有之反覆、延續實施侵占之單一犯意，於
    附表所示之起迄時間，利用其向客戶代收續期保費及預繳保
    費之職務上機會，將其業務上收取屬於國泰人壽公司所有如
    附表所示之保險費，變易持有為所有之意思，接續予以侵占
    入己，並花用殆盡，合計侵占金額新臺幣（下同）0000000
    元。嗣經保戶反映，國泰人壽公司追查後始悉上情。
二、案經國泰人壽公司訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官呈請
    臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，
    則依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、上揭事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴代理
    人甲○○之指訴及證人張素花、陳鴻田、李盈芳於偵查中之
    證述相符，並有切結書、聲明書、約定書、授權書、收據、
    壽險要保書、承保同意書、調查文件等件在卷可稽，上開補
    強證據，已足資擔保被告任意性自白之真實性，核與事實相
    合，堪以認定。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查被告自79年3 月1 日起至97年5 月間止，擔任國泰人壽公
    司營業專員，向公司保險客戶收取保險費，為其業務範圍，
    核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。起訴
    書雖認被告應分別成立連續犯及接續犯，並予分論併罰，惟
    被告利用同一業務上持有保戶繳納保險費之機會，將其收取
    之保險費侵占入己，其所為之各次收款行為均係為達成其同
    一犯罪目的之各個舉動，有事實上密接關係，而接續侵害同
    一被害人即國泰人壽公司之法益，於整體犯罪行為完畢前，
    被告主觀上應係以各個舉動為其全部犯罪行為之一部，且客
    觀上亦存在一定實施時地之密接，視為接續犯而予以包括評
    價較為合理，本件被告業務侵占犯行應屬法律概念上一行為
    之接續犯，特此敘明。又被告犯行延續至97年5 月間，自無
    庸為刑法新舊法比較適用，附此敘明。爰審酌被告竟因一時
    財務狀況欠佳，而利用職務上機會侵占款項，罔顧職場信賴
    與倫理，損及所服務公司之利益，侵占金額達110 萬餘元，
    數量非寡，且未與被害公司達成和解，應予非難，並審酌被
    告素行尚佳，犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336條第2項，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
