【裁判字號】    99,簡,110
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第110號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第33297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第11
    行關於「基於違反民事保護令之犯意」之記載，應補充為「
    基於違反民事保護令及以強暴方式妨害人行使權利之犯意」
    、（二）同段第13行「其仍滯留該處」之記載，應補充為：
    「其仍滯留該處（所犯侵入住宅罪嫌未據告訴）」、（三）
    同段第14行「竟取走乙○○之行動電話並放在自己身上」之
    記載，應補充為「竟取走乙○○之行動電話，而妨害乙○○
    行使與友人通話之權利」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 、2 款
    之違反保護令罪及刑法第304 條第1 項之強制罪（屬家庭暴
    力防治法第2 條所稱之家庭暴力行為而構成家庭暴力罪，惟
    因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰規定，仍應
    依刑法規定論科）。被告上開犯行，雖同時違反民事通常保
    護令裁定所禁止之2 款行為，然法院依家庭暴力防治法核發
    通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違
    反保護令行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁
    止之數態樣，仍屬單純一罪。又被告以一行為觸犯上開二罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之違反保
    護令罪處斷。聲請意旨雖漏未敘及上開強制罪部分之犯行，
    惟此部分與經聲請簡易處刑之違反保護令罪部分，既有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，自為聲請效力所及，本院應併予
    審理。爰審酌被告於接獲本院核發之民事通常保護令後，不
    知深切警惕，竟恣意違反保護令，並妨害告訴人行使權利，
    顯然漠視法令，復考量其業與告訴人和解，有卷附和解書1
    紙為憑，暨衡其犯罪動機、目的、手段、所生危害、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第30
    4 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
