【裁判字號】    99,聲減,8
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲減字第8號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯政府採購法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（九十九年度聲減字第六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯政府採購法罪，減為有期徒刑月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國八十九年六月（聲請書誤載為八月
    ）二十九日犯政府採購法罪，經本院於九十六年五月二十八
    日以九十四年度訴字第二九一九號（偵查案號：臺灣板橋地
    方法院檢察署九十四年度偵字第四二八九號），判處有期徒
    刑七月確定在案（九十八年四月二日撤回上訴）。
二、茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑等語。經核尚無不合，應
    予准許。又被告所犯政府採購法第八十七條第四項之罪，係
    最重本刑五年以下有期徒刑之罪，經減為有期徒刑三月又十
    五日，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第九條規定併諭
    知易科罰金，並依原確定裁判判決時所應適用之法律，諭知
    易科罰金折算標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條，修正前刑法第四十一條第一項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
