【裁判字號】    98,法,43
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度法字第43號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局中和稽徵所
法定代理人  林耀輝
上列聲請人聲請為國鑫保險代理人有限公司選任臨時管理人事件
，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（身份證統一編號：Ｚ000000000號，住台北縣淡水鎮
○市○路○段174 號8 樓）為國鑫保險代理人有限公司（統一編
號：00000000號；設台北縣中和市○○路26巷16號）之臨時管理
人。
聲請程式費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文。又前揭規定，
    依同法第108 條第4 項規定，於有限公司之董事準用之。
二、本件聲請意旨略以：國鑫保險代理人有限公司因積欠營利事
    業所得稅，惟國鑫保險代理人有限公司之唯一董事及股東陳
    建生業於民國97年11月15日死亡，其繼承人均已拋棄繼承，
    為維持稅收徵起，爰依利害關係人身分，聲請為該公司選任
    臨時管理人等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出國鑫保險代理人有
    限公司變更登記表影本、陳建生及其三親等內血親戶籍資料
    等件為證，並經本院依職權調閱國鑫保險代理人有限公司案
    卷、台灣台北地方法院98年度繼字第202 號拋棄繼承卷宗查
    證屬實。是國鑫保險代理人有限公司確有選任臨時管理人之
    必要。次查，本院審酌國鑫保險代理人有限公司之股東及董
    事除陳建生外，別無其他股東及董事，可知該公司已無董事
    代表公司執行職務甚明。再查，陳建生之配偶陳素珠為27年
    次，已年逾70歲；而陳建生之次子乙○○為66年次，現年33
    歲，正值青年；至其長子甲○○，則經乙○○到庭陳稱：其
    已無法找到其兄甲○○等語，是陳素珠、甲○○皆不適宜擔
    任國鑫保險代理人有限公司之臨時管理人，本件以選任乙○
    ○為國鑫保險代理人有限公司之臨時管理人較為適宜。
四、爰依非訟事件法第183 條、第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
