【裁判字號】    99,簡,499
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第499 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8833號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第6 行「施用第
    二級毒品安非他命」應更正為「施用第二級毒品安非他命1
    次」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安
    非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，同條例
    第23條第2 項定有明文；查被告前因施用毒品違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣屏東地方法院裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒，於97年9 月2 日因執行完畢而釋放，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告於上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第二級毒品罪行，依
    前開法條之規定，應依法追訴而為論罪科刑，附此敘明。爰
    審酌被告前已因觀察、勒戒結果認無繼續施用傾向而受不起
    訴處分，已受毒品危害防制條例對施用毒品人之寬典，竟仍
    再次吸食，顯見並無悔意，其施用毒品不惟戕害自身健康，
    對社會風氣亦足生重大影響，及被告犯後坦承犯行等一切情
    狀，爰處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
三、至於扣案之甲基安非他命吸食器1 個，為被告所有，供本件
    犯罪所用之物，業經被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項
    2 款宣告沒收。至被告持有之第二級毒品甲基安非他命1 包
    、第三級毒品愷他命3 大包及混有第二級毒品甲基安非他命
    、第三級毒品愷他命之白色粉末1 包，業據聲請人另案偵辦
    中，並據聲請人於本件聲請簡易判決處刑之犯罪事實欄中載
    明，故上開扣案物品宜由聲請人另行聲請宣告沒收。又扣案
    之塑膠盤1 個、鏟子1 支、伊通卡1 張、測試紙2 盒、
    SAMSUNG 廠牌手機1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 張）
    、NOKIA 廠牌白色手機1 支（含門號0000000000號SIM1張)
    、NOKIA 廠牌銀色手機1 支、記事本3 本、現金新台幣30萬
    元、斜背包1 個、手提包1 個，雖為被告所有，惟均與本件
    犯罪事實無直接關聯，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
