【裁判字號】    99,簡上,15
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡上字第15號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於民
國98年12月10日以98年度簡字第9587號所為第一審刑事簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：98年度毒偵字第8604號），提起上訴
，本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之；第二審法院認為上訴有第362 條前段之
    情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第36
    2 條前段、第367 條前段分別定有明文。而對於簡易判決之
    上訴，準用上開規定，亦為刑事訴訟法第455 條之1 第3 項
    所明定。是原審法院若未將逾上訴期間之上訴以裁定駁回，
    第二審法院仍須以判決駁回之，且依同法第372 條規定，得
    不經言詞辯論，逕為判決。再者，對於簡易判決之上訴，依
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而
    駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提起上訴，若原審法院
    未以裁定駁回，第二審之地方法院合議庭亦得不經言詞辯論
    ，逕以判決駁回之。復按，刑事訴訟法第351 條第4 項規定
    ，在監所之被告得不經監所長官，而提出上訴狀。其向監所
    長官提出上訴狀者，固無須扣除在途期間，但如不經監所長
    官而逕向法院提出上訴狀，且該監所不在法院所在地者，即
    應扣除在途期間（81年度臺非字第243 號判決參照）。而在
    監獄或看守所之被告，於上訴期間向監所長官提出上訴書狀
    者，視為上訴期間之上訴；監所長官接受上訴書狀後，應附
    記接受之年、月、日、時，送交原審法院，刑事訴訟法第35
    1 條第1 、3 項亦有明文。
二、查本件原審於民國98年12月10日判決後，該判決正本於98年
    12月17日送達於臺灣臺北監獄臺北分監由上訴人即被告甲○
    ○親自收受，有原審法院之送達證書1 紙附於原審卷可按。
    而此項上訴期間依首揭說明為10日，則自98年12月17日送達
    判決書之翌日起算，上訴人斯時因另案於臺灣臺北監獄臺北
    分監，其向監所長官提出上訴書狀，並由監所長官附記接受
    之時間，即視為提出上訴，此觀首揭條文之規定甚明，自不
    需加計在途期間，則上訴期間計至98年12月27日即已屆滿10
    日，惟期間之末日恰為星期日，應以休息日之次日即98年12
    月28日代之，而被告乃遲至同年月30日始向監所長官提出上
    訴書狀，有被告上訴狀及其上蓋有臺灣臺北看守所戒護科收
    狀登記日期章附於本院卷可稽，顯已逾期，揆諸上開規定，
    本件被告之上訴顯屬違背法律上之程式，亦無從補正，上訴
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
7 條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  王士珮
                                      法  官  楊明佳
                                      法  官  方鴻愷
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
