【裁判字號】    98,司促,45958
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第45958號
債  權  人  熊厚工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人嵩富全有限公司發給支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第3 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、查本件債權人聲請對債務人嵩富全有限公司發給支付命令，
    經本院於民國98年10月23日通知命債權人於15日內補正（一
    ）債務人嵩富全有限公司已解散，提出該公司最新之公司變
    更登記事項卡及選任清算人的股東會議記錄（二）提出該公
    司所有股東（董事）最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）（三
    ）敘明貸款部分之請求6%計息之依據或陳明依法定利率計息
    （如無特別約定，僅能請求法定利率5%之利息），債權人已
    於98年10月26日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補
    正，其未盡釋明之責甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲請，
    爰依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條裁定
    如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
