【裁判字號】    99,簡,656
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第656號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第7567號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除（一）犯罪事實欄第一段第11行「
    9 時30分許」之記載之，應更正為「13時10分許」、（二）
    證據部分補充：「車籍查詢基本資料詳細畫面、臺北縣政府
    警察局車輛協尋電腦輸入單各1 份」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有附件及上開所載有期徒刑執行完畢紀錄，此觀諸卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份自明，其於上開有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告除上揭構成累犯之前
    科外，另有多次毒品、竊盜前科，品行不佳，竟仍不思以正
    途賺取所需，再次竊取他人財物，致被害人受有財物損害；
    然念其犯後坦承犯行，所竊財物業經被害人領回，損害已有
    減輕，暨衡其犯罪目的、手段、所竊財物價值等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告
    犯罪所用之自備鑰匙1 支，雖為其所有，然未據扣案，為免
    執行困難，爰不予定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
