【裁判字號】    99,簡,550
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第550號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第33982 號），本院判決如下：
   主  文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，各向指定之公益團體、
地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。偽造如附表所示
之「甲○○」署押共貳枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「民國98年10
    月2 日」應更正為「民國98年10月2 日下午3 時許」外，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪及同法第214 條之使公務員登載不實罪。又被告與
    真實姓名年籍不詳，自稱「陳文樹」之成年男子間有犯意聯
    絡與行為分擔，應論以共同正犯。再被告與「陳文樹」共同
    偽造甲○○簽名之行為，係偽造私文書之部分行為，又其偽
    造私文書之低度行為，應為其行使偽造私文書之高度行為所
    吸收，均不另論罪。另被告係以一行為觸犯上開行使偽造私
    文書罪及使公務員登載不實罪二罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重之行使偽造私文書論處。爰審酌被
    告並無前案紀錄，素行尚可，學歷為高職畢業，當具有相當
    之智識程度，其與「陳文樹」共同偽簽冒名領取甲○○之國
    民身分證，已破壞遭冒名之人利益及戶政機關管理戶政作業
    之正確性，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，及被告犯罪後
    尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、另審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，渠因一時失慮，偶罹刑典，
    犯後已坦承犯行，尚認有悔意，應認被告經此偵查程序及刑
    之宣告後，當知所警惕，本院因認前開對其所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告
    緩刑2 年。另考量被告本件犯罪情節，顯見其法治觀念有所
    偏差，為促使被告從本案中深切記取教訓，爰併依刑法第74
    條第2 項第5 款之規定，命被告應於緩刑期間，依執行檢察
    官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，各提
    供40小時之義務勞務，復依刑法第93條第1 項第2 款之規定
    ，諭知於緩刑期間付保護管束，以勵自新。
四、又如附表所示偽造之「甲○○」署押共2 枚，應依刑法第21
    9 條之規定諭知沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第216 條、第210 條、
    第214 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款、第219 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                刑事第二十二庭    法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
附表：
┌──┬─────┬────┬──────┬─────┐
│編號│ 文件名稱 │欄    位│應沒收之署押│卷宗頁數  │
├──┼─────┼────┼──────┼─────┤
│一  │補領國民身│申請人欄│偽造之「許慶│偵查卷第8 │
│    │分證申請書│、申請人│榮」簽名2 枚│頁        │
│    │1紙       │領證簽章│            │          │
│    │          │欄      │            │          │
├──┼─────┴────┴──────┴─────┤
│共計│偽造「甲○○」簽名共2枚                       │
└──┴───────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
