【裁判字號】    99,簡,253
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第253號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8793號、第8953號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重參點壹壹肆捌公克）
、殘渣袋貳個均沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命之包裝袋肆只
、安非他命吸食器貳個、玻璃球壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
(一)、認定被告甲○○本件施用第二級毒品之理由補充：「按甲基
    安非他命經口服投與後約70％於24小時內自尿液中排出，約
    90％於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出
    與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之
    精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽
    性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依
    上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生署
    藥物食品管理局民國81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示
    明確。是被告於98年11月23日及同年月26日先後二次為警採
    集之尿液經送驗既均呈甲基安非他命陽性反應，且其第二次
    尿液檢體驗出甲基安非他命之含量達18665ng/ml，閥值高於
    第一次採尿之16833ng/ml，足認被告在前開二次採尿前回溯
    96小時內某時，確有分別施用第二級毒品甲基安非他命各一
    次之犯行無訛，是被告於本件第一次為警查獲後矢口否認有
    施用毒品犯行，復於第二次為警查獲後辯稱其僅在98年11月
    上旬施用一次甲基安非他命云云，均不足採信，其本件二次
    施用第二級毒品犯行，足堪認定。」。
(二)、沒收及銷燬部分應補充：「扣案之第二級毒品甲基安非他命
    殘渣袋2 個，含甲基安非他命量微無法析離磅秤，屬查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，應併依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬。又包裝本件扣案第二級毒品
    甲基安非他命之包裝袋4 只，係用以包裹毒品，具防止裸露
    、逸出及受潮之功用，便於攜帶施用，為供被告施用第二級
    毒品所用之物，且經被告自承確屬其所有，應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
