【裁判字號】    98,補,1767
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1767號
原      告  甲○
被      告  大棟營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認董事委任關係不存在等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件原告起訴，係請求(一)確認原告與被告間董事委
任關係自民國97年3 月6 日起不存在。(二)被告應辦理被告公司登
記事項中之董事變更登記，將原告登記為被告公司董事之登記事
項予以塗銷。核其上開各項聲明之標的，並非對於親屬關係及身
分上之權利有所主張，係屬因財產權而起訴（最高法院93年度台
上字第680 號裁定意旨參照），且其標的之價額均屬不能按金錢
估計，又不能依其他受益情形而為核定，依民事訴訟法第77條之
12之規定，即應以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益
額數加10分之1 定之，即各為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，兩項共計
為新臺幣參佰參拾萬元，應徵第一審裁判費參萬參仟陸佰柒拾元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
