【裁判字號】    98,消債更,743
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第743號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：聲請人於民國（下同）95年間曾參與銀
    行公會協商機制，達成債務協商金額為25,010元。聲請人於
    協商時原任職華美電子股份有限公司，95、96年平均收入約
    38,853元，勉強維持還款。然96年10月間聲請人因失業無收
    入來源，家中尚有2名就學子女需扶養，實已無力繼續履行
    上開協商條件，致使繼續履行協商內容有重大困難，不得已
    之下於96年11月毀諾，而此事由並非債務人主觀上惡意不履
    行協議，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由。嗣後聲
    請人於97年1月間於邁特電子企業股份有限公司任職後，家
    庭生計漸趨穩定，得知銀行公會有再次協商之機會，98年2
    月間再度向最大債權渣打國際商業銀行提出協商聲請，卻遭
    渣打國際商業銀行以曾參與前置協商成立或銀行公會協商機
    制成立而退件，為此聲請裁定准予更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ，消費者債務清理條例（下稱本條例）第151條第5項定有明
    文。次按依債務人與金融機構協商成立者，除非因不可歸責
    於己之事由，致履行顯有重大困難，否則不得聲請更生或清
    算，本條例第151條第5項規定意旨甚明。是債務清償方案成
    立後，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更
    ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
    履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規
    定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算
    之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使
    程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議
    所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案
    履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
三、經查：
（一）聲請人主張其毀諾係因96年10月間失業，失去收入來源，
      尚須扶養2名子女，無力繼續履行協商條件等語，惟依聲
      請人所提其勞工保險投保資料表所載，聲請人係於95年8
      月16日由華美電子股份有限公司（下稱華美公司）投保，
      96年10月15日退保，但聲請人於97年1月3日即由邁特電子
      企業股份有限公司加保，投保薪資每月43,900元，足見聲
      請人於失業後2月餘，即已覓得工作。而聲請人自95年8月
      16日起迄96年10月15日止任職於華美公司擔任海外一廠副
      理，離職原因為健康因素等情，業據該公司檢附聲請人之
      離職證明書、勞工保險退保申報表及員工薪資彙總表等向
      本院陳報明確，有華美公司99年1月4日函文1份在卷可稽
      ，顯見聲請人係因個人因素而辭去工作，並非遭雇主解僱
      或資遣等非自願性失業，而其離職既屬聲請人自願，則其
      主張因失業而有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
      云云，尚無可採。
（二）聲請人96年度之年所得為477,961元，97年度之年所得為
      690,531元，此有該2年度財政部臺灣北區國稅局綜合所得
      稅各類所得資料清單附卷為憑。經換算平均月薪資在
      39,830元至57,544元之間：【計算式：477,961元÷12＝
      39,830元（96年度）、690,531元÷12＝57,544（97年度
      ），元以下四捨五入】，以聲請人96年度平均月收入
      39,830元扣除依協商條件應繳納之25,010元後，每月尚有
      14,820元可供支用，應無不能履行協商條件之情，且聲請
      人在96年度每月平均所得為39,830元之情況下，猶能依約
      履行，則在97年度每月平均所得大幅提升為57,544元時，
      衡情亦難認有不能履行協商條件之情事。
（三）聲請人另主張其每月須負擔房租18,000元、電話費500元
      、水電費1,500元、瓦斯費1,000元、餐費及雜支10,000元
      （一家四口，每月20,000元，與配偶共同負擔）及為子女
      張庭銓、張千慈各支出扶養費5,000元（共41,000元），
      並提出電信費繳費通知、手機電信費帳單等為證，惟上開
      費用，係屬家庭生活費用，依卷附聲請人全戶戶籍謄本所
      載，聲請人尚有配偶張世澤，依法自應共同負擔。且聲請
      人之長子張庭銓為75年出生、長女張千慈為77年出生，均
      已成年，聲請人依法非但不需對上開2人負擔扶養義務，
      渠等反而應有謀生能力貼補家庭所需生活費用。且此部分
      費用，於95年間聲請人與最大債權銀行成立協商之際，即
      已現實存在，聲請人自已將之列入協商金額是否逾聲請人
      之能力之評估，於客觀事實並未有顯著變動之下，亦難認
      係協商成立後有何情事變更致生履行有重大困難之情事。
      而聲請人自95年間協商成立後，既均得依原協商條件履行
      超逾1年，益徵其尚有除工作收入以外之其餘經濟來源或
      資產可供履行協議，自無法認定聲請人履行協議已有重大
      困難。況聲請人居住於臺北縣，依行政院主計處公佈之98
      年度臺灣省每人每月最低生活費用為10,792元，該最低生
      活費用即包括食、衣、住、行等費用在內，聲請人既已負
      債，尤應縮衣節食，力求簡約，故聲請人每月超逾10,792
      元範圍之生活支出，尚難認屬維持基本生活之必要支出。
（四）末查，銀行公會於97年間針對95年度銀行公會協商案件已
      毀諾之客戶，決議可申請「個別協商一致性方案」，即由
      最大無擔保債權銀行依據前置協商清償方案之精神和原則
      ，與債務人重新協商議訂符合債務人繳款能力之月付款金
      額，該方案最長為180期，利率最低為0%。而聲請人於96
      年底失業後，旋即於97年初覓得工作，重獲經濟來源，有
      如前述，惟聲請人卻遲至98年2月間始再度向最大債權銀
      行提出協商聲請，托詞遭該銀行以曾參與協商為由退件云
      云，由此益證聲請人並無與銀行協商之真意，亦難認具備
      清理債務之誠意，附此敘明。
四、綜上所述，聲請人顯有依原協商條件履行之能力，則其毀諾
    無何不可歸責之事由致履行顯有重大困難情事。本件更生之
    聲請，應予駁回，爰裁定如主文。又本件聲請人更生之聲請
    既經駁回，其保全處分之聲請，即失所附依，爰併予駁回之
    。
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
              民事第二庭    法  官  陳財旺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                            書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
