【裁判字號】    99,補,9
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度補字第9號
原      告  國廣機械工程有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  大力鋁門窗股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  臺北縣立鶯歌陶瓷博物館
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認債權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟壹佰柒拾參萬捌仟零貳拾柒
元，應徵第一審裁判費為新臺幣壹拾壹萬伍仟參佰壹拾貳元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
