【裁判字號】    98,簡,10026
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10026號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第23503 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄被告等之前科紀錄應補
    充為「乙○○前於96年間因毀損案件，經臺灣士林地方法院
    以96年度易字第2207號判決判處有期徒刑4 月，經減刑為有
    期徒刑2 月，甫於98年度5 月7 日徒刑易科罰金執行完畢。
    丙○○前於95年間，因賭博案件，經本院以95年度簡字第22
    11號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣於95年7 月28日徒刑易
    科罰金執行完畢」，另證據並所犯法條欄一、證據（五）之
    「偵茶盅」應更正為「偵查中」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪、
    同法第309 條第1 項之公然侮辱罪；另被告甲○○所為，係
    犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪、同法第354 條之毀損罪
    ；被告丙○○所為，則係犯刑法第354 條之毀損罪。被告乙
    ○○、甲○○分別所犯上開各罪間，犯意各別，行為分殊，
    應予分論併罰。又被告乙○○、丙○○有上述科刑及執行紀
    錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1項 規定加重
    其刑。爰審酌被告3 人係鄰居，僅因細故相互發生爭執，不
    思理性解決問題，竟以恫嚇言語恐嚇，穢語公然侮辱，且毀
    損對方之物品，法治觀念薄弱，所生損害非輕，兼衡被告等
    人之犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，及就被告乙○○、甲○○部份定
    其應執行之刑及預知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第309 條第1 項、第354 條、第47 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
中華民國刑法第354 條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
