【裁判字號】    99,聲,345
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第345號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告毒品危害防制條例因案件（98年度重訴字第65
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○就本件被訴運輸第一級
    毒品之犯罪事實，均已坦承不諱，且被告髮妻現已65歲，被
    告驟遭羈押，家中經濟頓失所依，處境堪憐，輔以本案業已
    宣判，被告並無逃亡之虞，是本案雖有羈押之理由，但無羈
    押之必要，請准予具保停止羈押，俾使被告返家安頓年邁髮
    妻、家庭，屆時審理或執行，必遵期到案云云。
二、查聲請人即被告甲○○所犯運輸第一級毒品案件，經本院於
    民國98年12月24日以98年度重訴字第65號判處有期徒刑12年
    ，被告不服提起上訴，而由臺灣高等法院自99年1 月25日起
    羈押被告乙節，有臺灣高等法院刑事報到單1 份在卷可考。
    被告既已非本院羈押之被告，自無准予具保而停止羈押之可
    能，是以本件聲請不能准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    刑事第十九庭  審判長法  官  曾淑娟
                                        法  官  陳明偉
                                        法  官  鄧雅心
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                        書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
