【裁判字號】    98,訴,3822
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3822號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭守厚律師
被      告  乙○○
選任辯護人  黃柏彰律師
上列被告因傷害致死案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國玖拾玖年壹月貳拾玖
日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○、乙○○因傷害致死案件，本院前以被告二人犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款所定之
情形，認有羈押必要，經於民國98年10月29日將其二人收押，現
被告二人經本院諭知具保金額，惟均覓保無著，有逃亡之虞，且
經本院判決有罪，上項刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形仍
然存在，認被告二人均有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
