【裁判字號】    99,補,83
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度補字第83號
原      告  甲○○
            許榮祺
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查：
（一）本件訴之聲明第1 項係請求被告賠償原告新臺幣（下同）
      15萬元，屬財產權涉訟，其訴訟標的金額為15萬元，應徵
      第一審裁判費為1,550 元。
（二）訴之聲明第2 項係請求登報道歉，屬因非財產權而起訴，
      應徵第一審裁判費3,000 元。
（三）綜上所述，本件應徵收第一審裁判費合計為4,550 元。茲
      依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本
      裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
      。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
