【裁判字號】    99,簡,634
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第634號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8189號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第18行補充更正為：「
    經本院以91年度訴字第310 號判決分別判處有期徒刑1 年、
    8 月確定。（嗣前揭有期徒刑均經本院以96年度聲減字第62
    27號裁定予以減刑，並與其他罪刑合併定應執行刑，而於97
    年12月5 日因縮短刑期假釋出監，現仍於保護管束期間內）
    」，證據部分另補充：「按甲基安非他命經口服投與後約
    70 %於24小時內自尿中排出，約90 %於96小時內自尿中排出
    ，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個
    人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因
    此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸
    食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不
    會超過4 日（亦即96小時）等事實，業經行政院衛生署藥物
    食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函示明
    確。是被告於98年10月30日下午1 時許為警採集之尿液檢體
    ，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗
    結果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告經警於前揭
    時點採集尿液檢體前之96小時內某時點，確曾有施用第二級
    毒品甲基安非他命之事實，應堪認定。被告有如附件聲請
    簡易判決處刑書所示之施用毒品、聲請強制戒治執行完畢及
    戒治執行完畢後5 年內再度施用毒品之紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其再為本案施用毒品犯行，顯
    已非毒品危害防制條例第20條、第23條所定之『初犯』或『
    5 年後再犯』情形（最高法院95年度第7 次刑事庭會議紀錄
    參照）。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用時持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前有多次毒品、竊盜、強盜等前科，素行不佳，有臺灣高
    等法院前案紀錄表可參，詎仍不知悛悔，復為本案施用毒品
    犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害，及被告犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
               刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
