【裁判字號】    99,簡,93
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    化粧品衛生管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第93號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  興麒麟貿易有限公司
兼  上一人
代  表  人  甲○○
上列被告因違反化粧品衛生管理條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度偵字第27910 號），本院判決如下：
    主  文
興麒麟貿易有限公司違反輸入化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應
提出載有原料名稱、成分、色素名稱及製造要旨之申請書，連同
標籤、仿單、樣品、包裝、容器及化驗報告書，並繳納證書費、
查驗費，申請中央衛生主管機關查驗，經核准並發給許可證後，
始得輸入之規定，科罰金新臺幣參萬元。
甲○○違反輸入化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料
名稱、成分、色素名稱及製造要旨之申請書，連同標籤、仿單、
樣品、包裝、容器及化驗報告書，並繳納證書費、查驗費，申請
中央衛生主管機關查驗；經核准並發給許可證後，始得輸入之規
定，處罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
扣案之「新美妝豔感唇密-珠紅色」壹支沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第三行之「劇毒」二字應更正為「毒劇」
    ，另證據部分尚應補充：「化粧品含有醫療或毒劇藥品基準
    （含藥化粧品基準）1 份」外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告興麒麟貿易有限公司兼其代表人甲○○犯罪之動
    機、目的、手段，其等擅自輸入並販賣未經中央衛生主管機
    關查驗並核准之含有醫療藥品成分之護唇膏，非僅有害於衛
    生署對於化粧品衛生管理之審核控管，並有危及消費者健康
    之潛在風險；兼衡本件係觸犯刑罰化之行政程序規定，及被
    告甲○○之素行、智識程度、犯後態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並就被告甲○○部分諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，化粧品衛生管理條例第27條第1 項、
    第3 項、第7 條第1 項，刑法第11條、第42條第3 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
化粧品衛生管理條例第7 條第1 項
輸入化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成分
、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包裝、
容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、查驗費，申請中
央衛生主管機關查驗；經核准並發給許可證後，始得輸入。
化粧品衛生管理條例第27條
違反第7 條第1 項、第8 條第1 項、第11條、第15條第1 項、第
16條第1 項、第17條第1 項、第18條第1 項、或第23條第1 項禁
止規定之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15
萬元以下罰金；其妨害衛生之物品沒收銷燬之。
違反第23條第1 項禁止規定情節重大或再次違反者，並得由各該
主管機關撤銷其有關營業或設廠之許可證照。
法人或非法人之工廠有第1 項情事者，除處罰其行為人外，並對
該法人或工廠之負責人處以該項之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
