【裁判字號】    99,簡,445
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第445號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2458號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第4 行「明知其未擔任
    警職」補充更正為「明知其未擔任警職，且已因所簽發之支
    票屢遭退票，而經第一商業銀行苓雅分行於98年1 月5 日註
    記為拒絕往來戶」、第4 行「竟向乙○○佯稱」更正為「竟
    私下向乙○○佯稱」、倒數第2 行「嗣乙○○多次向甲○○
    催討未果」更正為「嗣乙○○向銀行提示上揭支票，因存款
    不足及拒絕往來戶而遭退票，並多次向甲○○催討未果」、
    證據並所犯法條一、（一）「被告甲○○之自白」更正為「
    被告甲○○於警詢及偵查中之供述」、補充證據資料「法務
    部票據信用資訊連結作業查詢單1 份」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告不思以正道取財，明知已遭銀行註記為拒絕往
    來戶，並無還款能力，且未於警政署擔任職務，竟仍向告訴
    人佯稱其擔任員警一職，復向告訴人借款，致使告訴人陷於
    錯誤而給付金錢，不惟破壞他人財產安全，亦足使社會一般
    人之對他人信賴關係產生影響，又審酌被告之前案紀錄，足
    認其素行不佳，犯後並未積極尋求與告訴人間達成和解，賠
    償告訴人所受之損害等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
