【裁判字號】    98,訴,2739
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2739號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起附帶民事訴
訟（本院98年度附民字第237 號），經本院刑事庭裁定移送前來
，本院於民國99年1月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告給付原告新臺幣壹拾伍萬元，及自民國九十八年七月十日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔六分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴其聲明第1 項原
    為：被告應給付原告新臺幣（下同）90萬元，及自起訴狀繕
    本送達被告翌日起至清償日止按年息百分之5 計算之利息；
    嗣於98年1 月12日本院言詞辯論期日，變更其訴之聲明第1
    項為：被告應給付原告89萬元（即僅請求精神慰撫金89萬元
    ，並撤回眼鏡毀損及醫療費用部分合計1 萬元之請求），及
    自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止按年息百分之5 計
    算之利息。核其所為訴之變更，係屬減縮應受判決事項之聲
    明，與上開規定相合，應予准許。
貳、實體事項：
一、原告主張：被告於民國97年10月24日凌晨3 時許，在台北縣
    三重市○○路○ 段96號卡拉OK店內，竟基於傷害他人身體之
    故意，歐打素不相識之原告，致原告受有左眼周圍皮下血腫
    、左臉頰血腫、上、下唇撕裂傷血腫、左眼眼瞼瘀傷併結膜
    下出血、左耳出血等傷害，原告因受上述傷害而造成上下唇
    麻痺、表皮習慣性潰爛，咬合食物因左顎脫臼而產生困難，
    左部臉頰受重擊而傷及腦部致成習慣性偏頭痛，造成下半輩
    子皆須受這些病痛纏身，苦不堪言，爰依侵權行為之規定，
    請求被告賠償精神慰撫金89萬元等語。併為聲明：(一)被告應
    給付原告89萬元及自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止
    ，按年息百分之5 計算之利息。(二)願供擔保請准宣告為假執
    行。
二、經查，被告於前揭時地，基於傷害之故意，徒手毆打原告，
    致原告受有左眼周圍皮下血腫、左臉頰血腫、上下唇血腫及
    左眼眼瞼瘀傷併結膜下出血等傷害之事實，經本院98年度簡
    字第1610號審理結果，認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪，判處有期徒刑肆月，如易科罰金，以1,000 元折算
    1 日，嗣並經本院98年度簡上字第643 號刑事判決駁回臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官及被告之上訴而確定，此有上開
    刑事判決1 件及刑事案件全卷影本1 份可稽，而被告於相當
    時期經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書
    狀爭執或否認原告之主張，自堪信原告之主張為真實，是原
    告請求被告應負侵權行為之損害賠償責任，即屬有據。
三、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184 條第
    1 項前段、第195 條第1 項分別定有明文。又慰撫金之賠償
    其核給之標準固與財產上損害之計算不同，然非不可斟酌雙
    方身分、資力與加害程度，及其他各種情形核定相當之數額
    ，最高法院著有51年台上字第223 號判例亦可資參照。查原
    告陳明：其學歷為專科畢業，在汽車界服務，平均月薪約5
    萬元，名下有繼承之土地及股票投資等語（見98年1 月12
    日言詞辯論筆錄）；被告之學歷為專科畢業，目前無業（參
    見偵查卷第3 頁所載），另依本院依職權調取之稅務電子閘
    門財產所得調件明細表2 份所示，原告97年度年所得為243,
    459 元，名下有土地、田賦各1 筆，汽車1 部，投資6 筆，
    財產總額合計3,955,810 元，被告97年度所得為零，名下有
    汽車2 部（見本院卷第12頁至第29頁）。本院審酌兩造之身
    分、地位、教育、經濟狀況，及原告遭被告歐打，致受有左
    眼周圍皮下血腫、左臉頰血腫、上、下唇撕裂傷血腫、左眼
    眼瞼瘀傷併結膜下出血、左耳出血等傷害，精神上必受有相
    當之痛苦等一切情狀，認原告請求被告賠償非財產上之損害
    即慰撫金89萬元，猶屬過高，應以15萬元為適當。
四、從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付15萬元，
    及自起訴狀繕本送達翌日即98年7 月10日起至清償日止，按
    年息百分之5 計算之利息，為有理由；逾上開範圍之請求，
    為無理由，應予駁回。
五、本件原告勝訴部分，係屬所命給付之金額未逾50萬元之判決
    ，應依職權宣告假執行。至原告敗訴部分，其假執行之聲請
    已失所附麗，應併予駁回。
六、結論：本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，依民事
    訴訟法第79條、第389 條第1 項第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  許慧貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
