【裁判字號】    99,簡,187
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第187號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第21418 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以詐術使開標發生不正確結果，未遂，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義及證件參加投
標，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯政府採購法第87條第5 項前段借用
    他人名義證件投標罪及同法第6 項、第3 項以詐術使開標發
    生不正確結果未遂罪。被告乙○○所為，係犯同法第87條第
    5 項後段之意圖影響採購結果容許他人借用本人名義及證件
    參加投標罪。又被告甲○○已著手以詐術使開標發生不正確
    結果之犯行，然因板橋市公所人員查覺有異不予開標而未生
    既遂之結果，其犯罪尚屬未遂，爰依刑法第25條後段規定減
    輕其刑。再被告甲○○所犯上開二罪間，係一行為觸犯數罪
    名，為想像競合犯，應從一重之政府採購法第87條第6 項、
    第3 項之以詐術使開標發生不正確結果未遂罪處斷，原聲請
    簡易處刑意旨認應從一重之借用他人名義證件投標罪處斷，
    容有未洽。
三、爰審酌被告二人之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手
    段及尚未造成實害、犯罪情節尚屬輕微，犯後均能坦承犯行
    、態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查被告二人均未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在
    卷可稽，其等因一時失慮，致罹刑典，經此偵審程序，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰均併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，政府採購法第87條第5 項、第6 項、第3 項，刑法第
    11條前段、第25條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕為簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
政府採購法第87條
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處1
年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，各得併科新臺幣3
百萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第一項、第三項及第四項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
