【裁判字號】    99,簡,523
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第523號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7552號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包
（驗餘總淨重零點柒捌壹捌公克）沒收銷燬之；上開甲基安非他
命之外包裝袋伍個均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國88年6 月24日執行完畢釋放出所
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第1419
    3 號不起訴處分確定。復因違反麻醉藥品管制條例案件，經
    臺灣高等法院以89年度上訴字第891 號判處有期徒刑5 年2
    月；再於89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度板簡字
    第729 號判處有期徒刑5 月；又因洗錢防制法案件，經本院
    以91年度訴字第1214號判處有期徒刑4 月，上開兩罪經減刑
    ，並與前揭有期徒刑5 年2 月，定應執行有期徒刑5 年4 月
    確定。繼因施用毒品案件，經本院以94年度簡字第4861號、
    95年度訴字第835 號分別判處有期徒刑6 月、7 月，經減刑
    後，定應執行有期徒刑5 月確定。再因施用毒品案件，經本
    院以95年度簡字第5123號判處有期徒刑6 月，並減為有期徒
    刑3 月確定，上開所定之刑經接續執行後，於98年3 月5 日
    執行完畢。詎仍不知悛悔，基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年10月9 日下午3 時許，在臺北縣三峽鎮○
    ○街104 巷17號之住家內，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上
    烘烤以吸食煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於98年10月10日下午5 時30分許，因行蹤有異為警盤查，
    自願交付第二級毒品安非他命5 包（驗餘淨重0.7818公克）
    ，並自願同意採集尿液，經送驗後尿液安非他命類呈陽性反
    應，而知悉上情。
  (二)案經臺北縣政府警察局三峽分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司98年10月27日之濫用藥物檢驗報
    告。
  (三)臺北縣政府警察局三峽分局查獲違反毒品危害防制條例案姓
    名對照表1份。
  (四)扣案之安非他命5 包（驗餘淨重0.7818公克）。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基
    安非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其刑。末按毒品危害防制條例於92
    年7 月9 日修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、
    第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5
    年內再犯」、「5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「初
    犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付
    審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「
    5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及
    強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。
    至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再
    犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施
    用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯
    」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後
    之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，始應
    先經觀察、勒戒或強制戒治程序；倘被告於5 年內已再犯，
    經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒
    品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5
    年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年
    內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒
    治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰。本件被告
    前有如犯罪事實欄所載觀察勒戒執行完畢紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，雖被告本件施用毒品犯行係
    於上開觀察勒戒執行完畢而釋放5 年後再犯本件施用毒品案
    件，惟其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內曾因施用毒品
    遭追訴處罰，已如前述，則其前所實施之觀察、勒戒未足以
    遮斷施用毒品之癮，依上揭說明，自與前揭條例第20條第3
    項之規定僅得適用於「5 年後再犯」之情形不合（最高法院
    95 年 度台非字第59號判決可參），本件即應依同條例第10
    條第2 項處罰，併此敘明。爰審酌被告前已因觀察勒戒結果
    認無繼續施用傾向而受不起訴處分，已受毒品危害防制條例
    對施用毒品人之寬典，竟仍多次吸食，顯見並無悔意，惡性
    非淺，其施用毒品不惟戕害自身健康，對社會風氣亦足生重
    大影響，並斟酌其施用次數，於警詢及偵查中均能坦認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。扣案甲基安非他命5 包（驗餘總淨重0.
    7818公克），為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬。又上開甲基安非他命
    之外包裝袋5 個，則為被告所有供犯罪所用之物，亦經被告
    陳明在卷，應併依刑法第38條第1 項第2 款之規定為沒收之
    諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
