【裁判字號】    98,聲再,58
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲再字第58號
抗   告   人
即再審聲請人  甲○○原名游曜銘.
上列抗告人因聲請再審案件，對於本院98年度聲再字第58號中華
民國98年11月30日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第405 條規定，不得上訴於第三審之案件，其
    經第二審法院所為裁定，不得抗告。是以對第二審法院所為
    裁定得否抗告，端視該案件是否為得上訴於第三審法院而定
    （參照最高法院92年度臺抗字第60號裁定意旨參照）。此所
    稱裁定，包含駁回再審聲請之裁定（最高法院25年第3 次民
    刑庭總會決議意旨參照）。又對簡易判決所為第二審上訴，
    準用第三篇第一章及第二章除第361 條以外之規定；對簡易
    程序案件所為裁定之抗告，準用第四篇之規定，刑事訴訟法
    第455 條之1 第3 項至第5 項分別定有明文。從而，對於簡
    易判決，提起第二審上訴，經管轄第二審之地方法院合議庭
    為第二審判決者，因第三篇第三章有關第三審規定，不在刑
    事訴訟法第455 條之1 第3 項所定準用範圍內，即不得對上
    述簡易案件第二審判決提起第三審上訴，則對於該管第二審
    地方法院合議庭所為之裁定，亦不得提起抗告。縱原裁定正
    本誤載為得抗告字樣，亦不發生法律之效力（最高法院69年
    度臺抗字第137 號判例參照）。
二、查抗告人即再審聲請人甲○○原名游曜銘因侵占案件，先經
    本院於民國98年4 月30日以98年度簡字第2716號簡易判決判
    處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日；
    再經本院合議庭於98年10月15日以98年度簡上字第953 號判
    決駁回上訴確定，此有上開判決書附卷可參。揆諸前揭說明
    ，本院所為駁回受判決人聲請再審之裁定，自屬「不得上訴
    於第三審法院之案件」之第二審法院所為之裁定，抗告人自
    不得提起抗告。另本院前揭98年度聲再字第58號裁定書正本
    之末端雖記載「如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院
    提出抗告狀」，惟該記載係誤植，且得否抗告，係以法律規
    定為準，不因裁判附記有誤而改變，故該誤植之記載仍不發
    生本院裁定因此更易為得抗告之法律上效力。從而，本件抗
    告人提起抗告，顯非合法，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1    月     26    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  連雅婷
                                  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                  書記官  張惠芳
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
