【裁判字號】    98,簡,9240
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    湮滅證據
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9240號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因湮滅證據案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第2515號），本院判決如下：
    主  文
甲○○隱匿關係他人刑事被告案件之證據，累犯，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○構成累犯之前科資料應予補充更正為「甲
    ○○前因竊盜案件，經本院以97年度簡字第1099號判決分別
    判處有期徒刑4月、3月，減為有期徒刑2月、1月15日，應執
    行有期徒刑3月確定，於民國97年9月30日易科罰金執行完畢
    。」外，其餘犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何隱匿證據犯行，辯稱：伊不知
    道機車置物箱內有車牌，是警察要伊把雨衣拿起來甩，警察
    就以為伊要丟掉云云。經查：上開車牌號碼900-CGE號車牌1
    面，確係另案被告許秦嘉於97年10月20日竊取之被害人曾心
    怡所有物品，業據另案被告許秦嘉供承無誤，復有被害人曾
    心怡於警詢中之證述，及扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    各1份等在卷可稽。被告雖否認知悉上開許秦嘉所竊取之車
    牌放置於機車置物箱內，惟證人即在場員警陳保任於偵查中
    具結證稱：當天我們先檢查證件，接著請他們打開置物箱，
    他們也配合將置物箱打開，但被告在打開置物箱時就立即將
    置物箱內的雨衣拿出並夾在腋窩，我覺得可疑，就請他將雨
    衣給我們看，結果被告就立刻將包在雨衣內的東西丟出去，
    另一位同事陳昭壬就立刻衝向該物落下的位置，並尋獲一面
    車牌等語（98年度偵字第5032號偵查卷第6頁參照），足證
    被告係蓄意將該車牌丟出，而非不經意抖落，又被告若非知
    悉該車牌確係伊友人許秦嘉竊盜所得贓物，何須於警察盤查
    時先依雨衣包裹夾於腋下，又於警察要求出示時立即向外拋
    出以躲避查緝，被告所辯顯係臨卸責之詞，不足採信。綜上
    所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第165條「偽造、變造、湮滅或隱匿關係他人刑事被
    告案件之證據」中之「湮滅」係指湮沒消滅，使原物喪失毀
    滅，或消失其效用之一切行為而言，而「隱匿」則係指隱蔽
    藏匿，使人難予發現而言。次按刑法第165條所課罰之範圍
    ，應包括犯罪行為後之任何湮滅刑事證據行為，非僅偵查或
    自訴開始以後之湮滅行為，始足構成之，即由該條保護司法
    搜索權之目的以觀，亦應如是認定，否則偵查或自訴開始前
    之刑事證據均可恣肆破壞湮滅，非但該條之立法精神無法維
    繫，司法之程序亦無法圓滿進行，影響社會治安及司法威信
    。經查，被告將關係許秦嘉涉犯竊盜案件證據之900-CGE號
    車牌1面於員警盤查中，將上開車牌自機車置物箱取走並丟
    棄於路邊之行為，係屬於「隱匿」關係他人刑事被告案件證
    據之行為，核其所為，係犯刑法第165條之隱匿關係他人刑
    事被告案件證據罪。被告有如上所示之論罪科刑及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，其於受徒
    刑之執行完畢5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告為
    幫助許秦嘉脫免刑事追訴處罰，而將關係許秦嘉涉犯竊盜案
    件之上開證據丟棄，妨害國家刑罰權之行使，兼衡其素行狀
    況、犯罪之手段、對於國家司法權所生之危害程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第165條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第二十三庭   法  官  黃司熒
以上正本，證明與原本無異。
                                   書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第165條
偽造、變造、湮滅或隱匿關係他人刑事被告案件之證據，或使用
偽造、變造之證據者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
