【裁判字號】    99,交簡,281
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第281號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
26682 號），經被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
間付保護管束，並應於緩刑期間，向檢察官指定之公益團體、地
方自治團體或社區，提供壹佰貳拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據部分，應補
    充：「被告於本院準備程序中自白」者外，其餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人傷而逃逸罪。爰審酌被告素行尚佳（有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），一時失慮而肇事逃逸
    ，犯後業與被害人達成民事和解（有卷附車禍和解筆錄可參
    ，見98年度偵字第26682 號卷第49頁）而獲得原諒不予追究
    ，及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮，致罹刑典，惡
    性尚非極其重大，且犯後態度良好已知悔悟，其歷經偵審程
    序及罪刑宣告之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，並於緩刑期間付保護管束，又於緩刑期間內應向檢察官
    所指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供120 小時之
    義務勞務，以收緩刑之實效。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、本件係於檢察官及被告之請求範圍內所為之科刑判決，依刑
    事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均不得
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    交通法庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
