【裁判字號】    99,撤緩,15
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第15號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請對受刑人撤銷緩刑（99年度執聲字第257 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣士林地
    方法院以96年度簡字第843 號判決判處有期徒刑4 月，減為
    有期徒刑2 月，緩刑2 年，並應向被害人周承鋅支付新臺幣
    （下同）68,400元，而於民國97年1 月23日確定在案。茲經
    臺灣士林地方法院檢察署以97年執緩字第42號案件命受刑人
    依判決履行給付，惟受刑人經合法傳喚，未依判決主文諭知
    支付被害人周承鋅上開金額，情節重大，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之
    1 第1 項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，因而聲請將上
    述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第8
    款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，刑法第75條
    之1 第1 項第4 款定有明文。查受刑人甲○○前因詐欺案件
    ，經臺灣士林地方法院以96年度簡字第843 號判決判處罪刑
    確定，且該判決主文諭知受刑人於緩刑期內應給付被害人周
    承鋅68,400元，自96年12月25日起至清償日止，按月於每月
    25日支付5 千元，至清償完畢為止等情，有臺灣士林地方法
    院前開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足
    憑。然被告第1 期即未依前揭判決主文所示於96年12月25日
    給付，係遲至97年1 月2 日始給付被害人周承鋅5 千元，且
    嗣亦係待經被害人周承鋅不斷催促後，方分別於97年3 月12
    日、97年6 月30日匯第2 、3 次款項各5 千元予被害人周承
    鋅，其後被告手機就不通或關機，住家電話也沒有人接聽等
    情，業經被害人周承鋅於98年11月23日檢察官訊問時陳明在
    案，並有被害人周承鋅之湖口郵局帳戶存摺資料附卷可憑，
    足認被告迄今共僅給付被害人周承鋅1 萬5 千元無訛。爰審
    酌受刑人前於詐欺案件準備程序中認罪，係經其自願依與被
    害人周承鋅所達成之和解條件，請求法院為前揭附負擔之緩
    刑宣告，有前揭判決書在卷可參，足認其已衡量本身能力而
    同意可按期履行給付條件，竟於獲緩刑宣告寬典後，旋即無
    故違背法院依刑法第74條第2 項第3 款所定負擔，且衡其就
    被害人周承鋅部分，已給付金額尚未達應給付總額四分之一
    ，未履行負擔之情節重大，原宣告之緩刑已難收預期效果，
    自有執行刑罰之必要。從而，本件合於前開刑法規定，聲請
    人所為之聲請有理由，應予准許。
三、依刑法第75條之1 第1 項第4 款、刑事訴訟法第476 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
