【裁判字號】    99,簡,614
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第614號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第9203號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零參壹捌公克）沒收銷燬，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於警詢及檢察官偵訊時均自白犯罪，且依其他現
    存之證據，已足認定其犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
    爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，合先敘明
    。
二、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以88年度毒
    聲字第656 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於執行完畢後釋放，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官以88年度偵字第3319號為不起訴處分確定。復因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國90年2 月23日執行完畢後釋放，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第834 號為不起訴處分
    確定。又因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1526號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字
    第3425號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，迄92年
    5 月27日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執
    行完畢；該案並經檢察官提起公訴，經本院以91年度易字第
    1742號判處有期徒刑4 月確定（嗣與另犯竊盜、贓物等罪所
    處之有期徒刑9 月、7 月合併定其應執行刑為有期徒刑1 年
    5 月確定，已於92年12月29日縮短刑期假釋出監，迄93年1
    月15日縮刑期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論，
    惟此部分不致使本案成立累犯）。另因詐欺案件，經本院以
    92年度訴字第291 號判處有期徒刑6 月確定，已於94年6 月
    30日縮刑期滿執行完畢（此部分致使本案成立累犯）。
  (二)詎甲○○仍不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於98年
    12月6 日16時許，在其位於臺北縣新莊市○○路4 巷2 號住
    處，以將甲基安非他命置入吸食器之玻璃球內燒烤吸聞所生
    煙氣之方法，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於
    98年12月7 日16時20分許，在其位於臺北縣三重市○○路○
    段39巷12號8 樓815 室租屋處查獲，並扣得第二級毒品甲基
    安非他命1 包（淨重0.0320公克，取樣0.0002公克鑑定用罄
    ，驗餘淨重0.0318公克）及甲○○所有、供其施用第二級毒
    品甲基安非他命所用之吸食器1 組，經警採集其尿液檢體送
    驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、上揭事實，業據被告林育賢於警詢及檢察官偵訊時自白不諱
    ，且有白色結晶物1 包、吸食器1 組扣案可資佐證。上開扣
    案之白色結晶物1 包，經送鑑定結果，為第二級毒品甲基安
    非他命無訛，淨重0.0320公克，取樣0.0002公克鑑定用罄，
    驗餘淨重0.0318公克等情，有交通部民用航空局航空醫務中
    心98年12月18日航藥鑑字第0986463 號毒品鑑定書1 份在卷
    可憑。又被告為警查獲後，經警採集其尿液檢體送驗結果，
    呈甲基安非他命陽性反應，此有臺北縣政府警察局三重分局
    被移送者姓名代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司98年
    12月22日濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可稽，足以擔保被告
    之任意性自白與事實相符，而值採信。
四、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。該條例於92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」、「五年內再犯」及「五年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次
    （或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再
    犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰。本件被告吳育賢前於88年間、90年間，
    先後二次因施用毒品案件，於執行觀察、勒戒完畢後，均認
    無繼續施用毒品之傾向而釋放，並由臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官以88年度偵字第3319號、臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以90年度毒偵字第834 號為不起訴處分確定。旋又於
    91年間犯施用毒品罪，經本院以91年度易字第1742號判處有
    期徒刑4 月確定，嗣與另犯竊盜、贓物等罪所處之有期徒刑
    9 月、7 月合併定其應執行刑為有期徒刑1 年5 月確定，已
    於92年12月29日縮短刑期假釋出監，迄93年1 月15日縮刑期
    滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽。足見係於初犯後，「五年
    內再犯」，且經檢察官予以追訴、法院予以處罰。則其於98
    年12月6 日，復犯本件之施用毒品罪，即非屬上揭條例第20
    條第3 項所定「五年後再犯」之情形，自應由檢察官依同條
    例第23條第2 項規定追訴，始屬正辦（最高法院97年度台非
    字第527 號、97年第5 次刑事庭會議決議參照）。
五、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾因詐欺案件，
    經本院以92年度訴字第291 號判處有期徒刑6 月確定，已於
    94年6 月30日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，曾獲有
    不起訴處分寬典，仍不思根絕惡習，再次漠視法令而犯本罪
    ，非但戕害健康，對於社會風氣、治安亦潛有相當危害，惟
    念其施用毒品所生惡害，實以自戕身心健康為主，對於他人
    生命、身體、財產等法益，尚無重大明顯之實害，兼衡其智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段及自始至終均坦承犯行、
    犯罪後之態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之甲基安非他命
    1 包（淨重0.0320公克，取樣0.0002公克鑑定用罄，驗餘淨
    重0.0318公克），為本案查獲之第二級毒品，不問屬於犯人
    與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷
    燬。至於吸食器1 組，為被告所有，供其犯本案施用第二級
    毒品罪所用之物，此據被告供認在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
