【裁判字號】    99,撤緩,16
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第16號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第17
6 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣新竹地方
    法院以98年度竹北簡字第249 號判決判處有期徒刑4 月，緩
    刑2 年，緩刑期內付保護管束，並於民國98年6 月25日確定
    。茲因受刑人於保護管束期間經傳喚未到，據警查訪稱：依
    址未遇、行縱不明，其行為違反保安處分執行法第74條之2
    第2 款規定情節重大，爰依保安處分執行法第74條之3 第1
    項、刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第74條之2 第2 款定有明
    文。又受保護管束人違反該法第74條之2 各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，亦為
    同法第74條之3 第1 項所明定。
三、經查：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以98
    年度竹北簡字第249 號判決判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，
    緩刑期內付保護管束，並於98年6 月25日確定。嗣受刑人於
    緩刑付保護管束期間，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官向
    其住所即臺北縣鶯歌鎮○○路64巷9 號合法送達傳票，命其
    於98年8 月26日上午10時前往報到，詎受刑人竟無故未遵期
    報到，嗣經檢察官囑託警方至其上址住所查訪，據受刑人之
    父稱受刑人久未返家，現住地不詳，亦不知其聯絡方式等語
    。再經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官向受刑人之居所即新
    竹縣竹北市○○○街57巷3 號合法送達傳票，命其於98年11
    月3 日上午10時前往報到，惟受刑人仍無故未遵期報到，且
    經檢察官囑託警方執行拘提無著等情，有臺灣新竹地方法院
    98年度竹北簡字第249 號刑事簡易判決書、臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官執行保護管束命令、送達證書、臺北縣政府
    警察局三峽分局湖山派出所查訪表、臺灣新竹地方法院檢察
    署送達證書、現場照片、拘票、拘提報告書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽。是受刑人在保護管束期間內，無
    故未服從檢察官之命令前往報到，顯已違反保安處分執行法
    第74條之2 第2 款之規定，且受刑人明知其有案在身，竟然
    行蹤不明，甚至連其親人亦不知其下落及聯絡方式，衡酌其
    情節應屬重大，洵與保安處分執行法第74條之3 第1 項之規
    定相符。從而，檢察官聲請撤銷受刑人之上開緩刑宣告，核
    無不合，自應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
