【裁判字號】    98,訴,2719
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2719號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  翰成電器有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國99年1
月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾肆萬捌仟伍佰拾玖元，及
自民國九十五年七月二十六日起至清償日止，按年息百分之六計
算之利息，並自民國九十五年八月二十七日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
，其超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告翰成電器有限公司於民國94年5 月26日邀同
    被告丙○○、丁○○、戊○○為連帶保證人，向原告（於96
    年9 月8 日與花蓮區中小企業銀行合併，以原告為存續公司
    ）借款新臺幣（下同）250 萬元，因被告有加入信用基金保
    證代償，其中(1)100 萬元為有擔保債權，另(2)150 萬元為無
    擔保債權，雙方約定自94年5 月26日起至97年5 月26日止分
    期清償，利息按年息6%計付。遲延履行給付本金或利息時，
    除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內償還者，按上開
    利率10% ，逾期在6 個月以上者，其超過部分，按上開利率
    20% 加付違約金，並約定如有停止支付或拒絕承兌或付款，
    或任何一宗債務不依約清償本金或利息…等情形者，債務視
    為全部到期。詎被告繳息至95年7 月25日後竟未依約清償，
    依約債務視同全部到期，目前尚本金(1)659,416 元、(2)989,
    123 元，計1,648,539 元及其利息、違約金未清償，爰依消
    費借貸之法律關係提起本訴等語。併為聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款契約、帳務
    明細表各1 件為證。而被告於相當時期受合法通知，均未於
    言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執或否認原告之主
    張，堪認原告之主張為可採。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶如主文所示之本金及其利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
上列正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  許慧貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
