【裁判字號】    98,交易,771
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第771號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
25764 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年7 月4 日14時10分許
    ，駕駛車牌號碼5C-5850 號自小客車，搭載其子吳貴成，沿
    臺北縣三重市○號○○道往疏洪一路方向行駛，本應注意汽
    車於臨時停車時，開啟車門前應先確認後方有無來車，且應
    注意車輛行進中，車門應確實緊閉，竟疏未注意，行經至臺
    北縣三重市○號○○道往疏洪一路下坡處，欲減速停等紅燈
    時，被告甲○○所駕駛之上開車輛之右後車門竟突然開啟，
    以致同向後方由乙○○所騎車牌號碼CPC-872 號重型機車因
    閃躲不及而遭前開自小客車之右後車門撞擊，造成告訴人乙
    ○○人車倒地而受有腰椎第二節爆裂性骨折合併神經壓迫之
    傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於民國99年1 月
    19日在臺北縣三重市調解委員會成立調解，並經告訴人具狀
    撤回告訴，此有聲請撤回告訴狀及臺北縣三重市調解委員會
    調解書各1 份在卷可查，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
