【裁判字號】    98,司簡聲,226
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定     98年度司簡聲字第226號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人以其對於相對人有債權讓與通知
    書一件，因相對人遷移新址不明，以致無法送達，為此聲請
    裁定准為公示送達等語。
二、本件聲請人聲請對相對人為公示送達事件，經本院於民國98
    年10月26日裁定命於5 日內補正相對人乙○○最近有效之戶
    籍謄本( 記事欄勿省略) 、向相對人戶籍地送達不到之退郵
    信封影本( 若與原退郵地址相同，則毋庸補正) 此項裁定已
    於98年10月28日送達於聲請人，有送達證書在卷可證。聲請
    人逾期迄未補正，其聲請顯非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
