【裁判字號】    99,交聲,155
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第155號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站98年3 月24日所為之板監裁字裁41
-CV0000000 號裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦法第18條前段分
    別定有明文。又依違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處
    理細則第5 條規定，處理違反道路交通管理事件，有關文書
    之送達程序，依行政程序法之規定；而按行政機關對於文書
    之送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於
    應送達之處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，
    如不能依前開方式送達者，得將文書寄存送達地之地方自治
    或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人
    住居所、事務所營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居
    轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前
    項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵
    政機關，行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項及第74條
    第1 項、第2 項亦有明文。
二、經查：本件原處分機關於98年3 月24日所為之板監裁字裁41
    -CV0000000號裁決書，經以郵寄掛號方式，投遞至異議人位
    於臺北縣新莊市○○街63巷4 弄8 號4 樓而為送達，惟因未
    獲會晤本人亦無受領文書之同居人、受雇人或應受送達處所
    接收郵件人員，而將上開裁決書於98年3 月31日依法寄存送
    達於新莊幸福郵局，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，1 份置
    於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，此有上開
    交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站送達證書在卷足憑
    。且上開臺北縣新莊市○○街63巷4 弄8 號4 樓確為異議人
    住所，有聲明異議狀及個人基本資料查詢結果在卷可稽，是
    依前揭說明，上開裁決書已於寄存之日即98年3 月31日合法
    送達於異議人，然本件異議人遲至99年1 月13日始提出聲明
    異議狀，此觀該狀所蓋收文章戳之日期甚明，已逾法定期間
    。聲明意旨謂因白天工作無人在家，不明瞭有交通違規通知
    單云云，縱使屬實，仍無礙上開裁決書已合法送達之事實，
    無從採為有利異議人之認定，揆諸首揭說明，本件異議人之
    聲明異議，不合法律上之程式，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  交通法庭    法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
