【裁判字號】    98,訴,2718
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2718號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    仁華油封工業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，經本院於民國99年1月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾陸萬參仟玖佰參拾貳元，及自民
國九十五年八月二十日起至清償日止，按年息百分之六點八八計
算之利息，並自民國九十五年九月二十一日起至清償日止，其逾
期在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告仁華油封工業有限公司（下稱仁華公司）邀其餘
    被告為連帶保證人，於民國93年12月20日向花蓮區中小企業
    銀行（現已合併於原告銀行）借用新台幣（下同）60萬元（
    有擔保債權）及60萬元（無擔保債權），合計120萬元，約
    定借款期間至96年12月20日止，依年金法按月攤還本息，利
    息為年息百分之6.88，逾期清償在6個月以內者，按上開利
    率百分之10，在6個月以上者，按上開利率百分之20計付違
    約金，如1期未依約履行，視為全部到期。詎被告僅繳納本
    息至95年8月19日，尚欠56萬3,932元本息迄未清償，為此提
    起本件訴訟。
三、證據：提出承受函、借款契約、授信約定書及債務明細表等
    件為證。
乙、被告方面：
壹、被告仁華公司、丁○○部分：
一、聲明：原告之訴駁回。
二、陳述：本件係銀行人員電話告知已送法院，無庸再分期繳款
    ，現無力一次清償。
貳、被告乙○○部分：
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、本件兩造合意本院為第一審管轄法院，合先敘明。
二、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出承受函、借款契約、授信
    約定書及債務明細表等件為證，核屬相符，且被告亦不爭執
    ，自堪信為真實。被告仁華公司、丁○○雖以前詞置辯，惟
    未舉證以實其說，所辯尚難採信。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶
    返還借款56萬3,932元，及自95年8月20日起至清償日止，按
    年息百分之6.88計算之利息，並自95年9月21日起至清償日
    止，其逾期在6個月內者，按上開利率百分之10，逾期超過6
    個月以上者，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由
    ，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
