【裁判字號】    99,聲,43
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                 99年度聲字第43號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後經判決確定如
附表所載，聲請人聲請定其應執行之刑（99年度執聲字第12號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害管制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款等規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查：本案受刑人因犯如附表所載之案件，經臺灣高等法院
    及本院先後判處如附表所示之刑，業經分別確定在案，有聲
    請人檢送之各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可稽（聲請書附表編號六所示案件之犯罪日期，應予
    補充為「九十七年八月十三日上午八時許」，編號七所示案
    件之犯罪時間，應予補充為「九十七年八月十三日上午某時
    許」。又附表編號七所示案件經本院為第一審判決後，被告
    雖提起上訴，惟經臺灣高等法院以其未具體敘述上訴理由，
    依刑事訴訟法第三百六十七條前段之規定，認上訴不合法律
    上程式而駁回上訴，是以本院乃該罪之最後事實審法院，附
    此敘明）。茲檢察官聲請就各該罪所宣告之有期徒刑定其應
    執行之刑，本院審核認其聲請為正當，應定其應執行刑，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
