【裁判字號】    98,簡,10394
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度簡字第10394號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因家庭暴力防治法案件，本院於民國98年12月30日所為
之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄一第九至十行「遷出蔡秋月
位於臺北縣板橋市○○路25號3 樓之住處」應予更正為「遷出乙
○○位於臺北縣板橋市○○路25號3 樓之住處」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄一第9 至10行內關
    於本院97年度家護字第1831號民事通常保護令裁定內容「遷
    出蔡秋月位於臺北縣板橋市○○路25號3 樓之住處」之記載
    ，顯係「遷出乙○○位於臺北縣板橋市○○路25號3 樓之住
    處」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，本院自得逕
    予更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
