【裁判字號】    99,聲,401
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第401號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害等案件，先後判決確定如附表所載，聲請人聲
請定其應執行刑（99年度執聲字第252 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年肆月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害等案件，先後判決
    確定如附表所載（除編號1 最後事實審法院、案號、判決日
    期應更正為「高等法院」、「97年度上易字第1805號」、「
    97年12月31日」，編號2 、4 、5 之犯罪時間應分別更正為
    「97年6 月4 日」、「96年9 月3 日」、「96年9 月5 日」
    外，其餘均詳如聲請人原附表所載），並有各該判決附卷可
    稽，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因傷害等罪，經法院先後判處如附表所示之
    刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
