【裁判字號】    99,補,46
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    給付修復費用
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度補字第46號
原      告  茂德科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  預保科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付修復費用事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣貳仟肆佰玖拾玖萬元，應
          徵第一審裁判費為新臺幣貳拾參萬壹仟玖佰壹拾貳元
          ，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補
          繳新臺幣貳拾參萬壹仟肆佰壹拾貳元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
