【裁判字號】    99,簡,503
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第503 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第28747 號），本院判決如下：
   主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，共貳罪，各處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，各向指定之公益團體、
地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。偽造如附表所示
之「甲○○」署押共肆枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第9 行、第13行「並在
    申請書上偽簽『甲○○』之署名」均更正為「並接續在申請
    書及暢打專案同意書上偽簽『甲○○』之署名」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○持甲○○之國民身分證及健保卡，偽造如附表
    所示之文書申辦行動電話門號，並向威寶公司行使之，而取
    得行動電話門號SIM 卡二張，進而撥打使用，使威寶公司誤
    認係申請人本人使用，而提供行動電話通話服務，使被告取
    得撥打電話之利益，是核被告乙○○所為，係犯刑法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪及同法第339 條第2 項之
    詐欺得利罪。再被告偽造甲○○署押之行為，係偽造私文書
    之部分行為，又其偽造私文書之低度行為，應為其行使偽造
    私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告以一行為觸
    犯上開行使偽造私文書罪及詐欺得利罪二罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重之行使偽造私文書論處。
    又被告先後二次行使偽造私文書間，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告並無前案紀錄，素行尚佳，其貪
    圖不法利益，擅自使用他人之證件，申辦行動電話，已破壞
    遭冒名之人利益及通訊管理之正確性，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段，及被告犯罪後尚能坦承犯行，已將欠繳之通信
    費用繳納完畢，所涉竊取甲○○身分證健保卡犯行部分，未
    經甲○○提起告訴等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定
    應執行之刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、另審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，渠因一時失慮，偶罹刑典，
    犯後已坦承犯行，尚認有悔意，應認被告經此偵查程序及刑
    之宣告後，當知所警惕，本院因認前開對其所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告
    緩刑2 年。另考量被告本件犯罪情節，顯見其法治觀念有所
    偏差，為促使渠從本案中深切記取教訓，日後習得尊重法治
    之觀念，本院認除前開緩刑宣告外，有賦予被告一定負擔之
    必要，爰併依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告應於
    緩刑期間，依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方
    自治團體或社區，各提供40小時之義務勞務，復依刑法第93
    條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束，以勵
    自新。
四、至如附表所示偽造之「甲○○」署押共4 枚，應依刑法第
    219 條 之規定諭知沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，第216 條、第210 條、第339 條第2
    項、第55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款、第219
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                刑事第二十二庭    法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬─────┬────┬──────┬─────┐
│編號│ 文件名稱 │欄    位│應沒收之署押│卷宗頁數  │
├──┼─────┼────┼──────┼─────┤
│一  │丙○○○行│申請人簽│偽造之「周明│偵查卷第  │
│    │動電話服務│章欄、立│憲簽名4枚   │15、17、18│
│    │申請書及暢│同意書人│            │、20頁    │
│    │打專案同意│欄      │            │          │
│    │書各2 份  │        │            │          │
├──┼─────┴────┴──────┴─────┤
│共計│偽造「甲○○」簽名共4枚                       │
└──┴───────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
