【裁判字號】    99,聲,414
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第414號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第8
號、98年度毒偵字第3111號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（共淨重零點零肆零零公克，驗餘
共淨重零點零參玖肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件聲請以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國（下同）98年7 月9
    日以98年度毒偵字第3111號不起訴確定，有該不起訴處分書
    在卷可參。扣案之毒品海洛因3 包（驗餘淨重0.0394公克）
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心98年6 月2 日航藥鑑字
    第0982672 號毒品鑑定書附卷可稽，為毒品危害防制條例所
    規定之第一級毒品，屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條第2 項等規定，請求單獨宣告沒
    收銷燬等意旨前來。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及刑法第40條
    第2 項分別有所規定；至所謂「違禁物」，係指法令禁止持
    有之物。又按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款規定列明之第1 級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，均應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有明定。
三、經查：本件被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年4 月20日11時許，在臺北縣板橋市○○○路路邊，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因，嗣於同日23時15
    分許，在臺北縣蘆洲市○○街361 巷口為警查獲，並扣得海
    洛因3 包（共淨重0.0400公克，驗餘共淨重0.0394公克）、
    注射針筒1 枝等物。案經移請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以98年度毒偵字第3111號偵查辦理，並由該署檢察官向本
    院提出觀察、勒戒之聲請，為本院以98年6 月22日98年度毒
    聲字第847 號裁定被告應送勒戒處所觀察、勒戒；惟被告甲
    ○○因於98年7 月1 日死亡，而為該署檢察官於98年7 月9
    日以98年度毒偵字第3111號處分不起訴確定等情，此據聲請
    人提出前揭偵查案全部卷證暨不起訴處分書均可資憑稽，堪
    信為真實。又，聲請人所指前開查扣之疑似第一級毒品海洛
    因3 包（共淨重0.0400公克，驗餘共淨重0.0394公克），經
    交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀（GC/MS
    ）法為檢驗結果，檢出海洛因成分，有該中心98年6 月2 日
    航藥鑑字第0982672 號毒品鑑定書1 件在卷足據（參臺灣板
    橋地方法院檢察署98年度毒偵字第3111號卷第30頁），是如
    上扣案物，確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定
    之第一級毒品無誤，自應依同上條例第18條第1 項規定，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。綜上，本件所為聲請，核
    無不合，爰依首揭規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
