【裁判字號】    99,聲,380
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第380號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請沒入保證金（99年度執聲沒字
第45號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○竊盜案件，經依
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬
    元，出具現金保證（刑保字第98003810號）後，已將被告釋
    放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、查被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官合法傳喚，
    無正當理由不到案執行，復經該署檢察官拘提無著，致無法
    執行被告之刑罰，且依具保人乙○○所留之居住地址通知，
    具保人亦未遵期帶同被告到案接受執行等情，有臺灣板橋地
    方法院檢察署通知、送達證書、保證金收據、拘票暨拘提報
    告書、法務部戶役政連結作業系統查詢資料等件在卷可稽。
    又被告迄今仍未到案執行，復經本院依職權查明屬實，有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷足憑。從而，被告顯已
    逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入
    之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
