【裁判字號】    98,重勞訴,9
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    給付職業災害補償金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重勞訴字第9號
原      告  甲○○
            戊○○    同上
            乙○○    同上
兼法定代理  丙○○    同上
人
前列四人共同
訴訟代理人  杜淑君律師
被      告  文苔興業股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
前列二人共同
訴訟代理人  毛國樑律師
複代理人    陳佳雯律師
上列當事人間請求給付職業災害補償金事件，本院於民國99年1
月14日所為之裁定，其正本應更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄中關於「新台幣參拾陸萬零陸佰元」記載，應
更正為「新台幣貳拾陸萬壹仟貳佰元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文，依同法第239條規定並準用
    於裁定。
二、查本院前開之裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  余富琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
