【裁判字號】    98,消債更,733
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第733號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年一月二十六日下午四時起開始
更生程序。
本件由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其有不能清償債務情事，於民國97年10月
    6 日曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案成立，並經台灣台北地方法院以97年度消債核字第8358號
    裁定予以認可，聲請人應自97年10月10日起，分76期，年利
    率5%，每月繳納新臺幣（下同）12,500元。聲請人清償12期
    後，於98年10月聲請延緩，目前已到期，仍無力繳納。因聲
    請人原工作之智恩電子公司業務縮編，致聲請人遭裁員，之
    後自97年12月起，聲請人靠打零工生活，其後復因車禍受傷
    ，失去原有工作機會，目前尚未找到工作，生活拮据，無健
    保亦無勞保，且無房屋，需租屋居住，因而毀諾，而有不可
    歸責於己致繼續履行協商內容有重大困難之事由，又聲請人
    無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經
    查：聲請人所主張之上開事實，業據提出台灣台北地方法院
    以97年度消債核字第8358號裁定、前置協商機制協議書、財
    政部台北市國稅局財產歸屬資料清單、財政部台灣省北區國
    稅局96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、房屋租賃契
    約書影本、電信費繳費通知、水費收據、戶籍謄本、財團法
    人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、債權人清冊、財
    產及收入狀況說明書、存摺影本等件為證。此外，本件又查
    無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第
    46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生
    ，應屬有據，爰裁定如主文第一項。並依消費者債務清理條
    例第16條第2 項規定，命本件由司法事務官進行更生程序，
    爰裁定如主文第二項。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
本裁定已於99年1月26日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                            書  記  官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
