【裁判字號】    99,聲,325
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第325號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  高肇陽
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收（99年度聲沒字第53號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點玖柒公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度毒偵字
    第五九０九號被告高肇陽違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分在案，扣案之甲基安非他命一包（淨重零點九九
    公克，驗餘淨重零點九七公克），係毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所列管之第二級毒品，屬違禁物，爰依刑法
    第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款列為第二級毒品，依同條例第十八條第一項
    前段規定，應沒收銷燬之。經查：被告高肇陽於民國九十五
    年八月十九日晚間十時四十五分許，在臺北縣土城市○○路
    九十七號前為警查獲時扣得之白色透明結晶物一包，經檢驗
    結果，確為甲基安非他命，淨重零點九九公克，驗餘淨重零
    點九七公克之事實，有臺北市政府警察局九十六年五月四日
    北市鑑毒字第３１０號鑑驗通知書一份在卷可憑（見偵查卷
    第八十頁），自屬毒品危害防制條例所定之違禁物。再查，
    被告因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於九十六年一月二十九日執行觀察
    、勒戒完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九
    十五年度毒偵字第五九０九號為不起訴處分乙節，復有該不
    起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考
    。從而檢察官認上開毒品已無涉其他刑事案件，依首揭條文
    說明，單獨向本院聲請宣告沒收銷燬之，洵屬有據，爰依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
