【裁判字號】    99,簡,409
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第409號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上 一 被告  陳河泉律師
選任辯護人
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第33741 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、事實：乙○○及丙○○均可預見提供金融機構帳戶之存摺、
    提款卡（含密碼）等資料予不明人士使用，足以幫助他人提
    領獲取詐欺犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺取
    財之不確定故意，乙○○於民國98年3 月初，在臺北縣板橋
    市亞東醫院前，承諾以新臺幣（下同）20,000元之代價，將
    其在華南商業銀行（下稱華南銀行）土城分行所開立之0000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交與詐騙集團指定
    之人，供該詐騙集團作為詐欺犯罪之用；丙○○則於98年4
    月22日前之某日，在臺北車站內，將其在台新國際商業銀行
    （下稱台新銀行）汐止分行所開立之00000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，交與詐騙集團指定之人，供該詐騙
    集團作為詐欺犯罪之用。嗣該犯罪集團成員間，即共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意，於98年3 月20日，由某成員以
    網路MSN 之方式聯絡甲○○，佯稱可提供援交服務，然需操
    作自動櫃員機查詢，以確認其非警員身分云云，致甲○○陷
    於錯誤，先後依指示操作轉帳10,000元、59,800元、200 元
    、78,000元及12,000元至乙○○前開帳戶內而詐騙得逞；又
    於98年4 月22日，由某成員再以電話聯絡甲○○，佯稱如欲
    取回先前所匯出之款項，須先協助操作自動櫃員機轉匯款項
    云云，使甲○○又陷於錯誤，而依指示先提供其在第一商業
    銀行所開立之00000000000 號帳戶供該詐騙集團成員匯入48
    0,000 元之詐欺贓款後，再先後依指示自此帳戶內先後轉匯
    款50,000元共5 次，合計250,000 元之詐欺贓款至丙○○前
    開帳戶內。其後甲○○不甘受騙，經報警處理，而查悉上情
    。案經甲○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方
    法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○及丙○○固分別坦承確有開立上開華南銀行
    土城分行、台新銀行汐止分行帳戶之事實，惟皆矢口否認有
    何幫助詐欺取財犯行，被告乙○○辯稱：伊係應徵簽賭職棒
    之工作時，對方要求交付帳戶以供審核，待完成審核後即可
    獲得20,000元之酬勞云云；被告丙○○則辯稱：因伊先前網
    路援交時，對方佯稱需操作自動櫃員機查詢，以確認伊非警
    員身分，經伊依指示操作後，卻進而佯稱伊造成對方公司系
    統故障，對方乃要求伊以金錢或提供金融帳戶作為賠償，伊
    才會受騙而申請上開帳戶供對方使用云云。然查：
(一)、告訴人甲○○因詐騙集團詐騙手段，因而陷於錯誤，遂依詐
    欺集團成員之指示，匯款至被告乙○○之華南銀行帳戶，並
    續依詐欺集團成員之指示，輾轉將贓款匯至被告丙○○之台
    新銀行帳戶等情，已據告訴人於警詢時指訴明確，並有告訴
    人提出之自動櫃員機交易明細表與其存簿明細表、臺南縣警
    察局歸仁分局關廟分駐所受理刑事案件報案三聯單、受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄
    表、華南銀行土城分行98年8 月12日華土字第09800297號函
    及函附之被告乙○○開戶資料與存款往來明細表、台新銀行
    98年8 月12日台新作文字第9812398 號函及函附之被告丙○
    ○開戶資料與存款歷史交易明細查詢等件為證，足證上開詐
    騙事實。
(二)、按任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理
    由，實無取用他人帳戶使用之必要，而金融存摺、提款卡事
    關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有防止他
    人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深
    入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等帳戶如落入不明人
    士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。
    縱然被告乙○○原為應徵工作始與上開不詳姓名之成年男子
    接洽，惟其對於所應徵之公司名稱、地址、人員及聯絡電話
    等細節，均毫無所悉，且起初已被告知其所應徵工作之性質
    係法所不許，而被告竟於未經通知錄用與否之情況下如此輕
    率交付具個人專屬性之金融帳戶予他人使用，顯與常情有悖
    。另被告丙○○深知以個人名義所申請之銀行帳簿及提款卡
    應負保管之責，不得任意交由他人使用，竟於受網路援交之
    名要求提供帳戶時，任意將其帳戶資料交由他人使用，均有
    違常情。兼以近年來電視或平面媒體上，常有詐騙集團利用
    金錢收購、租借、求職等種種事由，蒐集他人所申請之人頭
    帳戶，用以掩飾、隱藏，供作受詐騙或恐嚇之被害人匯款之
    帳戶再提領使用，致使警方追查犯罪無著之報導，被告乙○
    ○、丙○○分別為國、高中畢業，業據渠等於警詢供陳在卷
    ，且其於警詢及偵查中面對調查時均能清楚回答，足認被告
    二人係心智思慮已成熟之成年人，依其社會生活經驗及智識
    程度，對於將自己開立存款帳戶供不熟悉之人使用，該帳戶
    將有可能被利用作為實行財產犯罪之工具一節，應有所預見
    及認識，被告二人卻猶將上開銀行帳戶供不詳之人使用，難
    謂其對於上開不詳之人及其所屬集團將之用於詐騙毫無所悉
    ，其有幫助不法集團犯罪之不確定故意無訛。從而本件事證
    明確，被告二人犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告二人提供上開銀行帳戶之存摺影本、
    提款卡及密碼予他人使用，使收受上開帳戶之詐欺集團向告
    訴人詐騙財物後，得以使用被告二人上開帳戶為匯款工具，
    致告訴人匯款至被告二人帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，
    則其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集
    團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告二人所為，均係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告二人係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告二人將金融帳戶
    交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之
    徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙
    犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及其等犯
    後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
