【裁判字號】    99,交附民,17
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列被告因98年度交易字第811 號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明、陳述、證據均詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國99年1 月11日辯論終結，原
    告於同年1 月15日始具狀提起本件附帶民事訴訟，此有蓋有
    本院收狀戳之刑事附帶民事起訴狀在卷可佐，依照上開說明
    ，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。
三、據上論結，依民事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  交通法庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
10日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
