【裁判字號】    98,易,1761
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度易字第1761號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林士棋律師
被      告  甲○○
上列被告等因毀損等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3347 7號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同無故侵入他人建築物，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同無故侵入他人建築物，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又損壞他人如
附表所示之物，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。上開所宣告之拘役部分，應執行
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同無故侵入他人建築物，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○其餘被訴部分無罪。
    事  實
一、丙○○為隆溥企業股份有限公司（址設臺北縣樹林市○○街
    六十一號，以下簡稱隆溥公司）之離職員工，其因薪資、工
    作獎金之給予問題，與隆溥公司認知不同，竟與其父甲○○
    及姓名、年籍均不詳之四、五名成年男子基於侵入建築物之
    犯意聯絡，於民國九十七年十月二十三日上午十時三十分許
    ，未經隆溥公司負責人辛○○或其他公司管領權人之同意，
    無故侵入隆溥公司，旋即逕自進入二樓會議室，找辛○○協
    商款項之給付。甲○○又另行起意，於九十七年十月二十九
    日下午四時三十分許，與真實姓名年籍不詳、綽號分別為「
    阿善」及「大頭」之二名成年男子基於犯意聯絡，再次未經
    辛○○或隆溥公司管領權人之同意，無故侵入隆溥公司位於
    臺北縣樹林市○○街六十一號及七十號一樓之廠房，要求與
    辛○○見面，經公司員工告知辛○○外出後，甲○○竟心生
    不滿，另起毀損之犯意，隨手撿起隆溥公司廠房內之鐵鎚一
    枝，敲擊損壞隆溥公司廠房內放置之如附表所示機器設備、
    模具、材料及半成品等物，足以生損害於隆溥公司。嗣經隆
    溥公司員工報警處理，始循線查悉上情。
二、案經辛○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局移送，及於九十
    七年十一月十日訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
壹、有罪部分：
甲、有關證據能力方面：
一、證人辛○○之九十七年十二月十七日偵查中證詞，業經檢察
    官告知其得拒絕作證之事由，再命其朗讀結文後具結，始為
    陳述之事實，有該日訊問筆錄一份及證人結文一紙在卷可考
    （見九十七年度偵字第三三四七七號偵查卷第四十五頁、第
    五十頁），且被告丙○○及其辯護人並未釋明證人辛○○上
    開證詞有何顯不可信之情況，是以依刑事訴訟法第一百五十
    九條之一第二項之規定，應認證人辛○○之九十七年十二月
    十七日證詞，有證據能力。又有關證人卓欣亞、尹忠義、黃
    明堂於偵查中之供述，被告丙○○及其辯護人迄本院言詞辯
    論終結前，均未對該等證據之證據能力聲明異議，依刑事訴
    訟法第一百五十九條之五之規定，亦有證據能力。至於被告
    丙○○與其辯護人雖另抗辯證人壬○○、戊○○、乙○○及
    庚○○○等人於偵查中證詞之無證據能力，惟本院並未引用
    此部分證據作為認定被告丙○○犯罪之證據，附此敘明。
二、有關本案判決引用作為認定被告甲○○犯罪證據之被告以外
    之人於審判外之陳述，被告甲○○於本院準備程序中已陳稱
    ：對證據能力沒有意見等語明確，迄本院言詞辯論終結前，
    復未對該等證據之證據能力聲明異議，本院審酌該些證據之
    取得，並無違法不當或證明力明顯過低之瑕疵，亦認以之作
    為證據，要屬適當，是以本案判決下列所引用之被告以外之
    人於審判外之陳述，依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規
    定，對於認定被告甲○○之犯罪事實，均有證據能力。
乙、實體方面：
一、訊據被告甲○○自白九十七年十月二十九日之毀損犯行不諱
    ，亦坦承：伊先後於九十七年十月二十三日、二十九日二次
    進入隆溥公司等情在卷，惟矢口否認有何無故侵入建築物之
    犯行，辯稱：伊進入隆溥公司均未遭阻擋，九十七年十月二
    十九日那次是辛○○叫伊過去協商，伊才會前往隆溥公司，
    且隆溥公司沒有門禁，無須刷卡，不算侵入建築物云云。被
    告丙○○則自承：曾於九十七年十月二十三日進入隆溥公司
    ，找辛○○協商離職後之款項給付問題等情在卷，惟亦矢口
    否認犯罪，辯稱：伊於九十七年十月二十三日進入隆溥公司
    時仍具員工身分，且係為談薪資問題，並非無故侵入隆溥公
    司云云。經查：
  (一)被告甲○○於九十七年十月二十九日下午四時三十分許，因
    不獲會晤辛○○，心有不滿，竟手持隆溥公司所有之鐵鎚，
    敲擊毀損隆溥公司所有、如附表所示之機器設備、模具、材
    料及半成品等物之事實，業據被告甲○○自承在卷，核與證
    人即告訴人辛○○於警詢、偵查中指述之情節相符（見九十
    七年度偵字第三三四七七號偵查卷第八頁、第四十六頁），
    並據證人即隆溥公司員工卓欣亞、戊○○、乙○○、庚○○
    ○分別於偵查中證述綦詳（見同上偵查卷第四十七頁、第二
    五一頁、第二五二頁），復有現場照片十二張、隆溥公司機
    器內部維修更換紀錄損失一覽表、停工損失總表各一件在卷
    可憑（見同上偵查卷第三十二頁至第三十七頁、第九十一頁
    、第二百三十二頁），另有鐵鎚一枝扣案可證，足認被告甲
    ○○之自白與事實相符。從而被告甲○○於九十七年十月二
    十九日確有損壞他人財物之犯行，堪予認定。
  (二)隆溥公司雖未設有門禁管制，然並非開放空間，門口貼有非
    請勿入之標誌，訪客如欲洽商入內，亦需先經確認後，再由
    公司業務人員引導入內乙節，另據證人辛○○於九十七年十
    二月十七日檢察官訊問及本院審理時分別結證明確（見同上
    偵查卷第四十七頁，本院卷九十九年一月十二日審判筆錄第
    五頁、第七頁、第十三頁、第十四頁），核與證人壬○○於
    本院審理時證述：「…，若要上到二樓，一定要事先通知公
    司的人。」、「我們每一個廠房門口都有張貼非相關人員不
    得進入的字樣，因為我們要保護客戶的機密。」之情節相符
    （見本院卷同上期日審判筆錄第二十一頁），堪予認定。惟
    被告丙○○、甲○○於九十七年十月二十三日上午十時三十
    分許，並未經辛○○或其他隆溥公司有管領權人之同意，即
    逕自率同四、五名身分不詳男子進入隆溥公司，並進入二樓
    會議室內，打斷辛○○主持之會議，要求辛○○立即協商款
    項之給付問題，經辛○○請求其等離去仍然滯留，迄員警前
    來協調處理始行離去之事實，另據證人辛○○於本院審理時
    具結證述綦詳（見本院卷同上期日筆錄第五頁至第九頁），
    核與證人壬○○、尹忠義、黃明堂分別於偵查及本院審理時
    證述之情節相符（見同上偵查卷第二四八頁至第二五０頁，
    本院卷同上期日筆錄第十六頁、第十七頁），另有監視錄影
    翻拍照片二張在卷可稽（見同上偵查卷第二十九頁），被告
    甲○○於本院審理時，復自承：「（九十七年十月二十三日
    你是如何進入隆溥公司？）我認識老闆我就直接進去了。」
    、「（為何辛○○請你離開你不願離開？）因為我認為既然
    來了，就要把事情說清楚，所以不願離開。」等情在卷，則
    被告丙○○、甲○○有於九十七年十月二十三日無故侵入建
    築物之犯行，實已甚為明確。
  (三)被告甲○○又於九十七年十月二十九日偕同真實姓名年籍不
    詳、綽號分別為「阿善」及「大頭」之二名成年男子無故侵
    入隆溥公司之事實，復據證人辛○○、卓欣亞分別於偵查及
    本院審理時證述明確，被告甲○○於本院審理時，亦自承：
    「（九十七年十月二十九日辛○○是否並未與你約定在隆溥
    公司？）是的，那天我很生氣就跑過去了。」等情不諱，足
    認被告甲○○於九十七年十月二十九日亦未經許可而侵入隆
    溥公司無訛。
  (四)被告丙○○前雖曾任職於隆溥公司，惟已於九十七年十月二
    十一日離職之事實，復據證人辛○○於偵查及本院審理時指
    述明確（見同上偵查卷第四十五頁，本院卷同上期日審判筆
    錄第四、五頁），並有員工離職單影本一紙在卷可憑（見九
    十七年度他字第七三三八號偵查卷第四十六頁）。被告丙○
    ○於案發初始亦從未否認上情，此觀諸其於九十七年十二月
    十七日檢察官訊問時自承：「二十三日我進入公司沒有人擋
    我，我是直接進入公司的，因為我曾在那任職。」等情，即
    甚明瞭，是以自被告丙○○離職之九十七年十月二十一日起
    ，非經隆溥公司有管領權人之同意，已不得再自行進入隆溥
    公司。被告丙○○於本院準備程序改稱：伊至九十七年十月
    三十一日始正式與隆溥公司結清薪資，應至該日始不具員工
    身分，故所為並不該當侵入建築物罪云云，洵屬卸責之虛詞
    ，要無可採。
  (五)末按共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，
    即有間接之聯絡者，亦包括在內。如甲分別邀約乙、丙犯罪
    ，雖乙、丙間彼此並無直接之聯絡，亦無礙於其為共同正犯
    之成立，最高法院著有七十七年臺上字第二一三五號判例可
    資參照。被告丙○○雖辯稱：九十七年十月二十三日甲○○
    未告訴伊說要帶朋友到隆溥公司現場云云。然查當日被告丙
    ○○先進入隆溥公司二樓會議室，甲○○等人亦隨之進入，
    一行人旋即要求辛○○協商薪資糾紛之事實，業據證人辛○
    ○、壬○○分別於本院審理時證述在卷（見本院卷同上期日
    審判筆錄第七頁、第八頁、第十四頁），證人甲○○亦於同
    日證稱：「（九十七年十月二十三日你為什麼會到隆溥公司
    ？）因為前幾天被告丙○○有跟我說，他有跟公司約定業務
    獎金百分之五，但他接到案子之後，公司卻不給他獎金，我
    想我是作父親的，要去幫他瞭解一下是什麼情形，所以我就
    要去他公司爭取權益。…。」、「（九十七年十月二十三日
    你跟你朋友前往隆溥公司，你是否有事先跟被告丙○○說這
    件是？）我有說我要去，但我沒說我要帶朋友去。」、「（
    九十七年十月二十三日你是跟被告丙○○約在現場見面嗎？
    ）是的，約在樹林市○○街六十一號見面。」、「（那一天
    是被告丙○○先進去還是你跟被告丙○○一起進去）我們一
    起進去。」、「（你是如何請你朋友和你一起前往隆溥公司
    ？）因為我跟我朋友說，我看了我兒子的僱傭合約書，覺得
    不合理，請我朋友陪我一起去了解情況。」、「（被告丙○
    ○看到那四人到會議室，有沒有問你那些人是誰？被告丙○
    ○是否認得那四人？是否有請他們出去？）不認得，應該知
    道是我的朋友，沒有請他們出去。」及「（被告丙○○與隆
    溥公司之間有薪資上的糾紛，他有授權給你幫他解決這個糾
    紛嗎？）他之前有跟我講，我就跟他說這個事情我來幫他處
    理。我有答應要幫他處理這件事情。」等語明確，被告丙○
    ○復自承：伊有跟甲○○討論與隆溥公司薪資糾紛之事，甲
    ○○主動說要幫伊處理等情不諱，足認被告丙○○對於甲○
    ○將於九十七年十月二十三日出面為其處理薪資糾紛一事知
    之甚詳，其等非但相約在隆溥公司見面，被告丙○○對於甲
    ○○攜同四、五名成年男子進入隆溥公司會議室，亦已默許
    同意，其與甲○○及該四、五名成年男子間，就九十七年十
    月二十三日之侵入建築物犯行，有犯意聯絡及行為分擔，實
    甚明確。
  (六)綜上所述，本案事證明確，被告甲○○、丙○○二人之犯行
    均堪予認定。
二、核被告甲○○、丙○○於九十七年十月二十三日所為，均係
    犯刑法第三百零六條第一項之無故侵入建築物罪。被告甲○
    ○於九十七年十月二十九日所為，另犯刑法第三百零六條第
    一項之無故侵入建築物罪，以及同法第三百五十四條之毀損
    罪。被告甲○○、丙○○就九十七年十月二十三日侵入隆溥
    公司之犯行，與真實姓名年籍不詳之四、五名成年男子有犯
    意聯絡及行為分擔，另被告甲○○就九十七年十月二十九日
    無故侵入建築物之犯罪事實，與真實姓名年籍不詳、綽號「
    阿善」及「大頭」之二名成年男子亦有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。被告甲○○於九十七年十月二十九日係因
    未獲會晤辛○○，心有不滿，始起意毀損隆溥公司廠房內財
    物之事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中供述明確，是以
    被告甲○○於九十七年十月二十三日所犯無故侵入建築物罪
    、同年月二十九日所犯之無故侵入建築物罪及毀損罪，三罪
    犯意各別，行為互殊，應分論併罰，檢察官認九十七年十月
    二十九日所犯二罪，乃一行為觸犯二罪名之想像競合犯云云
    ，容有未恰。爰審酌被告丙○○、甲○○不思循正當途徑解
    決勞資糾紛，所為有害隆溥公司空間支配自由與安寧，被告
    甲○○復損壞隆溥公司財物，造成之財產損失不小，惟其二
    人素行均堪稱良好，暨其等犯罪之動機、目的、手段及犯罪
    後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，均諭知易科
    罰金之折算標準，復就被告甲○○所受宣告之拘役部分，定
    其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。扣案之鐵鎚一枝，
    係被告甲○○在隆溥公司內隨手拿取，持以敲打器械所用之
    物，並非被告甲○○所有乙節，業據被告甲○○於本院審理
    時供述明確，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、不另為無罪之諭知部分：
  (一)公訴意旨另以：被告丙○○、甲○○及姓名年籍不詳之四、
    五名成年男子於九十七年十月二十三日上午十時三十分許，
    侵入隆溥公司進入二樓會議室後，在與辛○○談判之過程中
    ，由甲○○向辛○○恫稱：「若不付錢，看你公司怎麼開」
    等語，使辛○○心生畏懼，因認被告丙○○、甲○○另涉犯
    刑法第三百零五條之恐嚇罪嫌。
  (二)按現行刑事訴訟法並無禁止被害人於公訴程序為證人之規定
    ，自應認被害人在公訴程序中具有證人適格（即證人能力）
    。然被害人與一般證人不同，其與被告處於絕對相反之立場
    ，其陳述之目的，在使被告受刑事訴追處罰，內容未必完全
    真實，證明力自較一般證人之陳述薄弱，故被害人縱立於證
    人地位而為指證及陳述，且其指證、陳述無瑕疵可指，仍不
    得作為有罪判決之唯一依據，應調查其他證據以察其是否與
    事實相符，亦即仍須有補強證據以擔保其指證、陳述之真實
    性，始得採為斷罪之依據，最高法院著有九十四度臺上字第
    三三二六號判決可資參照。
  (三)公訴人認被告二人涉犯此部分罪嫌，無非以證人壬○○、辛
    ○○於偵查中之證詞，為其論述之依據。訊據被告丙○○、
    甲○○均堅詞否認有何公訴人此部分所指犯行，皆辯稱：當
    場說這句話，也沒有聽到有誰說這句話等語。
  (四)經查：證人壬○○於偵查及本院審理時，固均具結證稱：被
    告甲○○用閩南語說「這個錢你不付的話，我看你公司怎麼
    開下去」云云（見九十七年度偵字第三三四七七號偵查卷第
    二四九頁，本院卷九十九年一月十二日審判筆錄第十七頁）
    。然觀諸證人辛○○於偵查初始，乃證稱：被告丙○○、甲
    ○○一行人說「如果不付這筆錢沒有關係，會常常來泡茶，
    不給錢也沒關係，大家走著瞧」（見同上偵查卷第四十六頁
    ），迄本院審理時，仍僅證稱：「他們進會議室時口氣很不
    好，帶了一大堆人來跟我要錢。說我欠他兩百多萬，要我付
    那筆錢，還用閩南語對我講說『算你倒楣，請到這樣的員工
    ，要付這筆錢，以後才不會有事情，不然我們會常常來泡茶
    』。」等情，並未提及被告甲○○有何恫稱「若不付錢，看
    你公司怎麼開」之情事。而就證人辛○○所稱之上揭恫嚇言
    語，證人壬○○則另證述：「（九十七年十月二十三日早上
    在公司有無聽到被告二人說如果不付錢沒關係，我們會常常
    來泡茶，不給錢沒有關係，大家走著瞧？）印象中我沒有聽
    到這些話，他們只是一直要金（指辛○○）付錢…。」等情
    在卷（見同上偵查卷第二五０頁），足見證人辛○○、壬○
    ○就其等遭受恐嚇一事之證詞互有出入，且均無其他證據足
    以參核印證其等指述之真實性，自難以遽信為真。又證人辛
    ○○在偵查中經檢察官提示證人壬○○之證詞，並詢以「對
    證人壬○○證述內容提及『甲○○對告訴人辛○○說若不付
    錢，看你公司怎麼開』，有無意見？」時，固曾證稱：「有
    這句話」云云，然其亦供陳：「但那天有很多人，我不知是
    誰說的」等情在卷（見同上偵查卷第二六七頁、第二六八頁
    ），尚不足以佐證證人壬○○此部分證詞之真實性；況證人
    辛○○嗣於本院審理時，復未提及當場有人出言恫稱「若不
    付錢，看你公司怎麼開」之情節，經辯護人多次詢問，仍未
    能明確指述除「算你倒楣，請到這樣的員工，要付這筆錢，
    以後才不會有事情，不然我們會常常來泡茶」此話語以外之
    其他具體惡怖通知，是以證人辛○○於偵查中有關：當場有
    人說「若不付錢，看你公司怎麼開」之證詞，實有瑕疵可指
    ，尚無從憑信。
四、綜上所述，檢察官所舉證據，均尚不足以證明被告丙○○、
    甲○○有何恐嚇犯行，本院復查無其他證據足認被告二人有
    何公訴人所指之此部分犯行，惟公訴人復認此部分與前揭論
    罪科刑之九十七年十月二十三日侵入建築物犯行間，屬一行
    為觸犯二罪名之想像競合犯，爰不另為無罪之諭知，附此指
    明。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨略以：被告甲○○與姓名、年籍均不詳之八名成年
    男子基於侵入建築物之犯意聯絡，於九十七年十月二十七日
    下午三時許，未經隆溥公司有管領權人之同意，無故侵入隆
    溥公司云云，因認被告甲○○此部分復涉犯刑法第三百零六
    條第一項之無故侵入建築物罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。雖
    然認定犯罪事實所憑之證據，不以直接證據為限，間接證據
    亦包括在內，但是無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須達於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度，始得據為有罪之認定，最高法院著有七十六年臺上字
    第四九八六號判例可資參照。又檢察官就被告犯罪事實，應
    負舉證責任，並指出證明之方法，刑事訴訟法第一百六十一
    條第一項定有明文。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應
    負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不
    足為被告有罪之積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服
    法官以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為
    被告無罪判決之諭知，最高法院著有九十二年臺上字第一二
    八號判例可資參考。
三、檢察官起訴被告甲○○涉犯前揭罪嫌，無非以證人辛○○、
    壬○○之證詞，以及卷附之隆溥公司監視錄影翻拍照片四張
    ，為其論述之依據。訊據被告甲○○固坦承其亦曾於九十七
    年十月二十七日下午三時許進入隆溥公司等情在卷，惟堅詞
    否認此次侵入建築物之犯行，辯稱：這次是事先和辛○○等
    人約好，要協商丙○○之薪資問題，才在員警陪同下進入隆
    溥公司等語。
四、經查：證人即臺北縣政府警察局樹林分局佳山派出所員警己
    ○○、丁○○於本院審理中，均具結證稱：其等當日接獲報
    案，前往臺北縣樹林市○○街六十一號之隆溥公司時，壬○
    ○已在外等候，被告甲○○及另二人也在公司外的街道上，
    經其等上前詢問，壬○○表示是透過中間人相約甲○○要談
    事情，後來壬○○打電話確認公司方面同意甲○○等人進入
    會議室協商，所以其等就陪同甲○○等人進入隆溥公司，直
    至雙方認為丙○○本人未到場，需另約時間協商，始再陪同
    甲○○等人離去，過程均由警方在現場維持秩序等語明確（
    見本院卷九十九年一月十二日審判筆錄第二十七頁至第三十
    四頁），並有與證人己○○、丁○○所述相符之監視錄影翻
    拍照片四張在卷可憑（見同上偵查卷第三十頁），證人壬○
    ○於偵查中復具結證稱：九十七年十月二十七日下午三時許
    ，甲○○和一位林先生及另外七、八個人來到隆溥公司，這
    次好像是甲○○之前就與辛○○約好時間談付款的事，當天
    沒有鬧事等情綦詳（見偵查卷第二百五十一頁），足認被告
    甲○○上開所辯，乃信而有徵，堪予採信。
五、從而，被告甲○○既已獲隆溥公司有管領權人之同意，始在
    壬○○及員警陪同下進入隆溥公司，自非無故侵入，不能逕
    以侵入建築物罪相繩。本院復查無其他證據足認被告甲○○
    有何公訴人所指之九十七年十月二十七日侵入建築物犯行，
    不能證明被告甲○○犯罪，依法即應諭知被告甲○○就此被
    訴部分無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第二十八條、第三百零六條第一項、第三百
五十四條、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施
行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百零六條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附表
┌───┬────────────────────┬──────────────┐
│編號  │模具名稱                                │數量                        │
├───┼────────────────────┼──────────────┤
│ 1    │協易廠牌2002年購入之模具(機台編號       │1組                         │
│      │:SN1-80 #27、模具編號:Iolite)           │                            │
├───┼────────────────────┼──────────────┤
│ 2    │協易廠牌2002年購入之模具(機台編號:SN1-80│1組                         │
│      │#26、模具編號:wire mate)                │                            │
├───┼────────────────────┼──────────────┤
│ 3    │協易廠牌2002年購入之模具(機台編號:SN1-80│1組                         │
│      │#25、模具編號:NBR874)                   │                            │
├───┼────────────────────┼──────────────┤
│ 4    │協易廠牌2002年購入之模具(機台編號:SN1-80│1組                         │
│      │#24、模具編號:Repheal)                  │                            │
├───┼────────────────────┼──────────────┤
│ 5    │協易廠牌2002年購入之模具(機台編號:SN1-80│1組                         │
│      │#23、模具編號:Insert Mold)              │                            │
├───┼────────────────────┼──────────────┤
│ 6    │協易廠牌2002年購入之模具(機台編號       │1組                         │
│      │:SN1-110#7、模具編號:goole)             │                            │
├───┼────────────────────┼──────────────┤
│ 7    │協易廠牌2002年購入之模具(機台編號:SNC-45│1組                         │
│      │#12、模具編號:Diamond)                  │                            │
├───┼────────────────────┼──────────────┤
│ 8    │協易廠牌2002年購入之模具(機台編號       │1組                         │
│      │:SL1-110#10、模具編號:Acer)             │                            │
├───┼────────────────────┼──────────────┤
│ 9    │Iolite、Wire mate、NBR874宏達電手機機種 │各1組                       │
│      │之模具                                  │                            │
└───┴────────────────────┴──────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
