【裁判字號】    99,交簡,320
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第320號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
31599 號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據部分應補充
    ：「被告於本院準備程序中自白」者外，其餘均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。理由部分並予補充
    ：按刑法第185 條之3 所稱不能安全駕駛動力交通工具，依
    法務部召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國、美
    國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血
    液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認
    為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88年5 月18日法
    88檢字第001669號函可參；又人體之代謝作用，血液中酒精
    濃度通常每小時下降10~19MG/DL，法務部法醫研究所90年2
    月1 日法醫所90清字第0150號函在卷可按，而被告於97年5
    月3 日晚上23時30分許，經警通知到案，並測得其呼氣之酒
    精濃度已達每公升0.5 毫克，與其肇事時間距1 小時8 分，
    由此推算，被告於肇事當時之呼氣酒精濃度約已達每公升
    0.6 毫克至每公升0.7 毫克之間，佐以被告失控撞及被害人
    時，天候晴，夜間有照明，且路面狀態鋪有柏油、乾燥、無
    缺陷，路面無障礙物，視距良好，此有臺北縣政府警察局中
    和第二分局所製作之道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 紙
    可參；又被告自承：當時伊要右轉時因太靠近路旁而未看到
    行人，感覺到右車身有撞到時，隨後車子打滑摔倒，向前滑
    行，當時伊車速約每小時40公里等語，是依一般正常駕駛人
    之反應能力，於相同情況之下，當足以正常行駛而無發生事
    故之虞，被告竟仍因注意力、距離判斷之能力未足因而於轉
    彎時肇事，故其因服用酒類致使其安全駕駛動力交通工具之
    能力衰退甚明，是本案事證明確，被告服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後不顧公眾
    之安危，貿然騎乘機車，因而致人受傷，犯後坦承犯行，度
    度良好及犯罪所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節諭知易科罰金之
    折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                      交通法庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役、科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
