【裁判字號】    99,聲,334
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第334號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（九十九年度聲沒字第四
三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳玖公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告吳秀芳因施用毒品案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第一三二五號為
    不起訴處分確定。惟扣案之甲基安非他命一包（毛重０．二
    五公克、鑑驗使用０．０一一公克〈聲請書誤載為０．０一
    公克〉），經鑑定結果，含甲基安非他命成分乙節，有台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告一紙在卷可考，爰
    依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，而第二級毒品依同法第十八條第一項前
    段規定，應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款、第四條第二項、第十條第二項、第十一條第二項及
    第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查，扣案之透明結晶一包，經送台灣檢驗科技股份有限公
    司檢驗結果確含有甲基安非他命成分，毛重０‧二五公克，
    因鑑驗使用０‧０一一公克，驗餘毛重０．二三九公克，有
    台灣檢驗科技股份有限公司九十六年三月三日出具之濫用藥
    物檢驗報告一紙存卷可稽。故上開扣案物自屬毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，為違禁物，是
    除檢驗用罄部分業已滅失毋庸宣告沒收銷燬外，驗餘毛重０
    ．二三九公克，聲請人依法聲請宣告沒收銷燬之，經核於法
    尚無不合，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑
    法第四十條第二項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第十三庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
