【裁判字號】    99,簡,617
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第617號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第9 行「嗣於98年11月24日21時49分經警在臺北
    市○○區○○街1 段69號5 樓查獲」應更正為「嗣於98年11
    月24日21時49分經警在臺北縣新莊市○○街48巷3 弄2 之3
    號4 樓查獲」。
  (2)證據部份補充：「臺北市政府警察局刑事警察大隊搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表」、「台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告」應補充「尿液檢體編號為030776
    」。
  (3)同欄並補充「被告甲○○雖於警詢中辯稱: 伊於2 年前服刑
    畢至今未再吸食甲基安非他命（見偵卷第7 頁）云云。惟查
    : 尿液毒品檢驗如以免疫分析法篩驗，有可能因藥品交叉反
    應，而對服用毒品或甲基安非他命以外藥物者之尿液產生偽
    陽性結果，惟若能使用較先進之氣相層析質譜儀分析法確認
    ，則可完全排除偽陽性之干擾；又甲基安非他命經口服投與
    後，僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食
    時間距採集時間之長短，惟最長可能不會超過4 日，分別經
    法務部調查局第6 處87年9 月29日（87）發技（一）字第87
    074574號、行政院衛生署藥物食品管理局81年2 月8 日藥
    檢一字第00 1156 號函示明確。而本件被告所採集之尿液經
    臺灣檢驗科技股份有限公司以EI A酵素免疫分析法為初步檢
    驗，GC/MS 氣相層析質譜儀法為確認檢驗，有台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司出具之檢驗報告可稽，自已足確認被
    告尿液中含有甲基安非他命成分，而排除偽陽性之可能，被
    告辯稱於2 年前服刑畢至今未再吸食甲基安非他命云云，即
    難採信。從而，被告於98年11月24日22時34分許，為警逮捕
    前回溯4 日內（扣除逮捕後採尿前之時間），有施用甲基安
    非他命之行為已堪認定」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告雖經觀察、勒
    戒程序，仍未能徹底戒絕毒癮，顯見其戒毒意志不堅，惟念
    其施用毒品係殘害己身健康，並未造成他人具體實害，兼衡
    其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。另扣案之安非他命殘渣袋3 只、塑膠勺管
    1 支，被告於警詢中供稱為蘇峰毅所有，復查無其他積極證
    據足認確係被告所有之物，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
