【裁判字號】    98,婚,28
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決                98年度婚字第28號
原      告  丙○○
訴訟代理人  魯惠良律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國99年1月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用新臺幣仟柒佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國96年11月5日並未舉行任何公開結婚
    儀式，僅商請訴外人郭秀琳及證人乙○○等人分別在結婚證
    書上證婚人及介紹人欄位簽名蓋章，隨即於96年11月6日持
    結婚證書向澎湖縣馬公市戶政事務所辦理結婚登記，依修正
    前民法第982條第1項規定，兩造間之婚姻實有欠缺婚姻成立
    之形式要件，爰訴請確認兩造間之婚姻關係不成立等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作有利於
    自己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按關於親屬之事件，在民法親屬編施行前發生者，除本施行
    法有特別規定外，不適用民法親屬編之規定；其在修正前發
    生者，除本施行法有特別規定外，亦不適用修正後之規定；
    中華民國96年5月4日修正之民法第982條之規定，自公布後
    一年施行，民法親屬編施行法第1條、第4條之1第1項定有明
    文。查本件原告起訴主張兩造於96年11月6日向戶政事務所
    登記於96年11月5日結婚之婚姻不成立之事實，係發生於96
    年5月4日修正之民法第982條施行前，是本件兩造婚姻之成
    立要件，自應適用96年5月4日修正前民法第982條之規定，
    合先敘明。
  (二)次按結婚，應有公開儀式及二人以上之證人，96年5月4日修
    正前之民法第982條第1項定有明文。又上開民法第982條所
    謂結婚應有公開之儀式，指結婚之當事人應行定式之禮儀，
    使不特定人得以共聞共見認識其為結婚者而言，所謂二人以
    上之證人，衹須有行為能力在場親見而願證明者為已足，不
    以證婚人為限。最高法院51年台上字第551號著有判例。又
    曾依戶籍法為結婚登記，有戶籍登記簿謄本為證，固可推定
    其已結婚，然若有證據以資證明其未有公開之儀式及二人以
    上證人之法定結婚要件時，非不得推翻其推定，最高法院84
    年度台上字第829號裁判亦可資參照。
  (三)經查，本件原告主張兩造於96年11月5日未曾舉行任何公開
    之結婚儀式，兩造係逕持結婚證書至戶政事務所辦理結婚登
    記之事實，有原告所提戶籍謄本、戶口名簿及結婚證書各1
    件為證，並據證人乙○○即兩造結婚證書上所載之介紹人到
    庭證述無誤，堪信為實。兩造既未舉行公開之結婚儀式，即
    無結婚之事實，僅在戶籍上為結婚之登記而有婚姻之形式，
    自屬婚姻不成立，且兩造於戶籍資料上因有上開記事，即有
    被認定業已合法結婚之危險，原告自有即受確認判決之法律
    上利益，從而，原告提起本訴，請求確認兩造間之婚姻關係
    不成立，依法洵屬正當，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                      家事法庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達之翌日起20日之不變期間內，向
本院提出上訴狀（須附繕本），並繳納上訴費用。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
