【裁判字號】    99,交簡,31
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第31號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8050號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    被告前科之記載，應補充為「甲○○前於民國85年間，因肅
    清煙毒條例及違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以85年度
    訴字第464 號判決判處有期徒刑3 年2 月、5 年4 月，應執
    行有期徒刑7 年8 月確定；又於86年間，因違反麻醉藥品管
    理條例案件，經本院以86年度易字第1484號判決判處有期徒
    刑6 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，二者並經
    本院以86年度聲字第937 號裁定定應執行有期徒刑8 年9 月
    確定，於90年3 月20日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，
    於92年9 月10日入監執行殘刑有期徒刑4 年6 月又3 日。上
    開有期徒刑3 年2 月、6 月經本院以96年度聲減字第160 號
    裁定減刑，並與有期徒刑5 年4 月定其應執行有期徒刑7 年
    確定，於96年7 月16日因中華民國九十六年罪犯減刑條例施
    行執行完畢」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告有如前揭事實欄所載之前案記錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應
    加重其刑。爰審酌被告之智識程度及素行，及其於飲酒後血
    液中所含酒精濃度高達311MG/DL（折合吐氣所含酒精濃度約
    每公升1.56毫克）之下，仍貿然騎乘機車上路並肇事受傷，
    對於道路交通安全所生危害不小，且關於酒後駕車之危害性
    ，政府各相關機關業以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導
    ，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕，
    暨其於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                      交通法庭  法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
