【裁判字號】    98,消債更,180
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第180號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年一月二十六日中午十二時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件程序。
    理        由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或
    其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務之
    虞，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構即台
    新國際商業銀行股份有限公司請求共同協商債務清償方案，
    惟協商不成立，且不可歸責於聲請人之事由致履行原協商內
    容顯有重大困難，且未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰請求准予更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀
    況說明書、債權人清冊、戶籍謄本、財團法人聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告（編號PLR1及PLR2）、96年度及97年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、房屋租
    賃契約書、中華電信股份有限公司繳費通知、薪資收據、債
    務人之長子彭彥碩、彭彥綸96、97年度之各類所得資料清單
    暨財產歸屬資料清單、勞工保險被保險人投保資料表、台新
    國際商業銀行股份有限公司清償證明、合作金庫ATM 轉帳證
    明、南山人壽保險單、名雷科技股份有限公司營業登記資料
    暨94年度營利事業所得稅申報書、離婚協議書等影本為證，
    並經本院依職權向稅捐稽徵機關函查債務人以前經營公司之
    財稅資料、台新銀行協商經過狀況，分別財政部臺北市國稅
    局內湖稽徵所、台新國際商業銀行股份有限公司等函復資料
    在卷可考。此外，又查無債務人有消費者債務清理條例第6
    條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存
    在，則債務人聲請更生，應屬有據，並依首開規定命司法事
    務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年1月26日中午12時公告。
中    華    民    國    99    年    1    月    27    日
                            書  記  官  鄭靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
