【裁判字號】    98,訴,533
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第533號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間租佃爭議事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告租佃爭議事件，雖經屏東縣政府依耕地三七五減租
    條例移送本院處理，但未據原告以訴狀提出其訴訟標的及其
    原因事實與應受判決事項之聲明，不具民事訴訟法第244 條
    第1 項所定起訴之程式，核屬民事訴訟法第249 條第1 項第
    6 款所列起訴不合程式或不備其他要件之情形，前經本院於
    民國98年12月15日裁定限期補正，原告於同年月21日收受前
    項裁定，有本院送達證書附卷可憑，迄今尚未補正，其訴顯
    難謂為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
