【裁判字號】    98,簡,2188
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2188號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第3620號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄部分
    最後應補充「甲○○並持上開內容不實之戶籍謄本於民國91
    年12月12日向屏東縣警察局枋寮分局枋山辦理大陸地區人民
    進入臺灣地區保證書」；證據部分應補充「被告於警詢之自
    白」、「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」（見本院卷第
    6 頁），餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。再按行為後法律有變更者，應將行為時
    之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律；又
    新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減比例等一切情形，
    綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年
    上字第4634號、29年上字第964 號判例意旨、95年第8 次刑
    事庭會議決議參照）。本件被告行為後，94年2 月2 日修正
    公布，並於95年7 月1 日施行之刑法（下稱修正後刑法），
    有如下之修正，茲分述如下：
（一）臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分：按修正前臺灣地
      區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規定：「違反第
      十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
      併科新臺幣五十萬元以下罰金。」修正後其第1 項規定：
      「違反第十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期
      徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。」第2 項更規定
      ：「意圖營利而犯前項之罪者，處三年以上十年以下有期
      徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰金。」比較新舊法，
      以適用修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
      1 項規定，對被告較為有利。
（二）牽連犯部分：被告行為後，刑法第55條牽連犯之規定亦已
      刪除，此雖非犯罪構成要件之變更，但已影響刑罰之法律
      效果，自屬法律有變更。本件被告所犯行使使公務員登載
      不實文書及臺灣地區與大陸地區人民關係條例二罪，在通
      常觀念上足認有方法與目的之牽連關係，依修正前刑法第
      55條規定，本得適用牽連犯之規定從一重處斷，依新法則
      應併合處罰，比較新舊法，以適用修正前之規定較有利於
      被告。
（三）法定刑罰金部分：按修正前刑法第33條第5 款規定：「罰
      金：一元以上。」修正後改為：「罰金：新臺幣一千元以
      上，以百元計算之。」比較新舊法，關於被告所犯臺灣地
      區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項及刑法第216 條
      、第214 條之罪，其法定刑罰金部分，以適用修正前之規
      定較有利於被告。
（四）易科罰金之折算標準部分：按依修正前刑法第41條第1 項
      前段及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有期徒刑或拘
      役易科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣30
      0 元以上900 元以下）折算1 日，依修正後刑法第41條第
      1 項前段規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 或3,00
      0 元折算1 日，比較新舊法，關於被告所處有期徒刑減刑
      後易科罰金之折算標準，亦以適用修正前之規定較有利於
      被告。
（五）綜上比較結果，被告行為後變更之臺灣地區與大陸地區人
      民關係條例及刑法法律，對其並無較為有利之情形，則本
      件應適用被告行為時臺灣地區與大陸地區人民關係條例及
      刑法之規定。至刑法第28條規定，刑法修正僅將法文「共
      同實施犯罪」修正為「共同實行犯罪」，對被告而言，並
      無有利或不利之問題，故無庸為新舊法之比較。
三、核被告所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及修正
    前刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪
    。被告所犯使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，其與名喚
    「麗華」之成年女子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯；所犯行使使公務員登載不實文書罪，其與名喚「麗華」
    之成年女子、大陸地區女子樂月榮（另案經臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第362 號為不起訴處分確定）
    間，有犯意聯絡及行為分擔，亦均為共同正犯。被告使公務
    員登載不實之低度行為，應為其行使使公務員登載不實文書
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪、行使使公務員登載不實罪二罪間，
    有方法與目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條後段牽連
    犯之規定，從一重依修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷
    。
四、爰審酌被告使大陸地區人民非法入境臺灣地區，規避政府行
    政上對大陸人民之入境管制，並造成治安隱藏潛在危險，影
    響社會安寧秩序，實應受相當之刑罰責難；惟念其犯行究與
    人蛇集團藉由控制非法入境之人口以營取暴利之程度有異，
    暨其坦承犯行之犯後態度、前科素行、生活狀況、智識程度
    、犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被
    告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15
    日公布，並於96年7 月16日起施行，而被告上開犯罪時點係
    在96年4 月24日之前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項
    之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情事存在，
    依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其上開宣告刑期2 分
    之1 ，並依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條
    第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
五、末查，被告前於86年間，因侵占案件，經臺灣高雄地方法院
    以86年度易字第3215號判決判處有期徒刑4 月，緩刑2 年確
    定，該緩刑期滿未經撤銷緩刑，刑之宣告失其效力，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且其犯後已坦承犯行，
    深表悔意，本院信其經此偵、審程序及刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，因認以暫不執行其刑為當，爰依修正後之
    刑法第74條1 項第1 款之規定予以宣告緩刑2 年（犯罪在新
    法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之
    規定，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照），以啟自
    新。
六、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修
    正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條，刑法第11條
    前段、第2 條第1 項、第28條、刑法第210 條、第216 條、
    修正前刑法第55條前段、修正前刑法第41條第1 項前段、刑
    法第74條第1 項第1款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項：
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
