【裁判字號】    98,家訴,25
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決              98年度家訴字第25號
原      告  丁○○
訴訟代理人  謝信義律師
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會屏東縣榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求確認繼承權存在事件，本院於民國99年1 月12
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：其於民國66年間出生後由先母陳美珠扶養至68年
    間，嗣隨同先母與養父即已故榮民沈自興同居並由其扶養，
    75年1 月21日立有收養同意書，至原告17歲時隨先母在臺南
    縣玉井鄉租屋居住，方與沈自興分居，然至98年4 月17日沈
    自興去世前，原告均利用假日與沈自興相聚從未間斷，故沈
    自興臨終前乃將其私人積蓄定期存單2 紙交原告保管，以為
    日後生活之依靠，原告與沈自興自68年間起即有事實上之收
    養關係，原告為其唯一之繼承人，為此請求確認繼承權存在
    ，而聲明：確認原告對已故榮民沈自興之遺產有繼承權。
二、被告則以：已故榮民沈自興與原告固於75年1 月21日訂立書
    面之收養契約，但未聲請法院認可，收養尚未合法成立，原
    告對沈自興之遺產即無繼承權存在等語資為抗辯，並聲明：
    如主文第1 項所示。
三、原告主張其自68年間即為已故榮民沈自興收養之事實，固據
    提出收養同意書及68年間之戶籍謄本影本各1 份為證。然稽
    之上開收養同意書之記載，雙方訂立收養書面契約之時點係
    75年1 月21日（本院卷第12頁），已難認沈自興於68年間即
    有收養原告之事實。再者，證人即上開收養同意書之見證人
    甲○○亦到庭證稱：原告很小就與沈自興住在一起，為給原
    告保障，沈自興才會訂立該收養同意書，並請伊擔任見證人
    ，從訂立收養同意書後伊才知道沈自興收養原告之事等語（
    本院卷第89頁），參以68年間之戶籍謄本上亦僅記載原告係
    寄居入籍等情（本院卷第95頁），足見原告是因母親陳美珠
    與已故榮民沈自興同居，而隨之寄居同住，自75年1 月21日
    訂立書面收養同意書後，沈自興才有收養原告之事實。至證
    人即原告鄰居林國文固到庭證稱：從原告10多歲時就看到原
    告在我們那邊，原告都稱呼沈自興爸爸等語（本院卷第77頁
    ），然依其證言，亦僅係證明76年以後之事（原告係66年4
    月15日生，有戶籍謄本可考），尚難佐認沈自興於68年間起
    即有收養原告之主觀意圖及事實，是其證言並無足為有利於
    原告之認定。準此，原告主張沈自興於68年間即有收養伊之
    事實云云，即難憑採。
四、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可，74年6 月3 日修
    正公布之民法第1079條第1 項定有明文。依上開修正後之條
    文所示，收養子女，除原則上須用書面外，並應聲請法院認
    可，亦即法院之認可為收養之成立要件。本件已故榮民沈自
    興固於75年1 月21日訂立書面之收養同意書，收養原告為養
    女，已如上述，然並未向法院聲請認可（此為兩造所不爭）
    ，依上開法律規定，本件收養尚未合法成立，沈自興與原告
    間即不具養父女之身份關係。從而，原告主張其為已故榮民
    沈自興之養女，而請求確認其對沈自興之遺產有繼承權存在
    ，洵屬無據，應予駁回。
五、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
