【裁判字號】    99,簡,116
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第116號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7937、8815號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一(一)
    第2 行、第4 行關於「病認」、「新台幣860 」之記載，更
    正為「確認」、「新台幣24,983元」；犯罪事實欄二關於「
    恆春分局」之記載，更正為「屏東分局」；暨證據並所犯法
    條欄二關於「被告馬營令」之記載，更正為「被告甲○○」
    外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一
    幫助行為幫助正犯觸犯2 個構成要件相同之罪名，構成幫助
    犯之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。又
    被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，係幫助犯，
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告之智識程
    度及素行，其任意將存摺、金融卡及密碼提供他人供詐欺取
    財使用，使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以追查緝
    捕，助長詐欺犯罪集團詐騙財物之犯罪風氣，所造成危害自
    非輕微，惟念其僅係提供存摺、金融卡及密碼，並未直接參
    與詐欺犯行，犯罪情節較為輕微，暨其犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
