【裁判字號】    98,保險,2
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    確認保險法律關係存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度保險字第2號
上  訴  人
即  被  告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人即被告（下稱上訴人）因與被上訴人即原告丙○○間
請求履行契約事件，對於中華民國98年12月22日本院第一審判決
提起上訴。查本件訴訟標的價額前經本院核定為新臺幣（下同）
1,100,000 元，應繳第二審裁判費17,835元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於本裁定送達後10
日內如數向本院補繳，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
