【裁判字號】    98,易,1208
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易字第1208號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第298
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    及第303 條第3 款、第307 條定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，經檢察官提起
    公訴，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於第一審言詞辯
    論終結前之99年1 月18日具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀1
    紙在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    26     日
                    刑事第二庭  法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
中    華    民    國    99    年    1    月    26     日
                                書記官  黃佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
