【裁判字號】    98,訴,536
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第536號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國99年1 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○應給付原告新台幣貳佰玖拾壹萬伍仟肆佰柒拾元，
及其中新台幣貳佰捌拾伍萬捌仟貳佰拾貳元，自民國九十八年
三月七日起至清償日止，按週年利率百分之三‧二九計算之利息
（利率按原告公告指數型房貸指標利率加週年百分之一‧三七機
動調整），暨按上開利率百分之二十計算之違約金；如對其財產
強制執行無效果時，由被告丙○○給付之。
被告乙○○應給付原告新台幣陸拾伍萬壹仟捌佰拾元，及其
中新台幣陸拾萬捌仟零伍拾玖元，自民國九十八年三月七日起
至清償日止，按週年利率百分之三‧五五五計算之利息（利率按
郵匯局二年期定期儲金機動利率百加週年百分之一機動調整），
暨按上開利率百分之二十計算之違約金；如對其財產強制執行無
效果時，由被告丙○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴請求：(一)被告應給付原告新台幣（下同）2,915,47
    3 元，及自民國98年3 月7 日起至清償日止，按週年利率百
    分之3.29計算之利息，暨自98年3 月7 日起至清償日止，按
    上開利率百分之20計算之違約金；(二)被告應給付原告651,83
    3 元，及自98年3 月7 日起至清償日止，按週年利率百分之
    3.555 計算之利息，暨自98年3 月7 日起至清償日止，按上
    開利率百分之20計算之違約金。於訴狀送達後，改為請求如
    主文第1 項所示，核屬擴張或減縮應受判決事項之聲明，依
    民事訴訟法第255 條第1 項第3 款之規定，於法並無不合，
    應予准許。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告乙○○於95年1 月23日邀同被告丙○○為保
    證人，向伊銀行借款1,100 萬元，約定借款期間自95年1 月
    23日起至115 年1 月23日止，依年金法按月平均攤還本息，
    其中900 萬元按伊銀行公告指數型房貸指標利率加碼計息（
    96年1 月23日起加碼週年百分之1.37，98年3 月7 日之利率
    為週年百分之3.29），另200 萬元按郵匯局二年期定期儲金
    機動利率加週年百分之1 計息（98年3 月7 日之利率為週年
    百分之3.555 ），倘未依約清償本金，即喪失期限利益，視
    為全部到期，除仍按各該約定利率計息外，其逾期在6 個月
    以內部分按各該約定利率百分之10，超過6 個月部分按各該
    約定利率百分之20，加計違約金。詎被告乙○○自96年10月
    23日起即未依約清償本息，其債務視為全部到期，經伊銀行
    聲請本院以97年度執字第34675 號拍賣抵押物強制執行之結
    果（利息及違約金均算至98年3 月6 日），900 萬元部分，
    尚欠本金2,858,232 元及已核算之違約金57,241元（合計2,
    915,473 元），200 萬元部分，尚欠本金638,059 元及已核
    算之違約金13,774元（合計651,833 元）。依兩造間所訂消
    費借貸及保證契約，伊銀行得請求被告乙○○加計利息、違
    約返還所欠本金，並於對被告乙○○之財產強制執行無效果
    時，由被告丙○○給付之等情，並聲明：如主文所示。被告
    則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出住宅貸款契約、增補條款
    契約書及本院97年度執字第34675 號強制執行金額計算書分
    配表各1 件為證，且被告對於原告主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1
    項前段規定，應視同自認，原告主張之事實，自堪信為實在
    。從而，原告依兩造間所訂消費借貸及保證契約，請求被告
    乙○○給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，並於
    對被告乙○○之財產強制執行無效果時，由被告丙○○給付
    之，即為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第１項前段，  判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
