【裁判字號】    98,訴,562
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第562號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○
            甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於中華民國99年1 月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬陸仟肆佰玖拾元及如附表所示
之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項得對被告乙○○○假執行，於原告以新臺幣貳拾萬
貳仟元或同面額以上之中央政府建設公債九十一年度甲類第八期
債票為被告甲○○供擔保後，得對被告甲○○假執行。
    事  實  及  理  由
甲、程序部分
    被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體部分
一、原告主張：被告乙○○○邀同被告甲○○為連帶保證人，於
    民國93年4 月12日及95年1 月26日，向原告簽訂貸款借據共
    2 紙，金額分別為新臺幣（下同）90萬元及30萬元，約定按
    月本息平均攤還，利率如附表所示計算之利息及遲延利息。
    經立具同一內容之借據二紙，交與原告收執。惟被告於如附
    表所示之日起竟未按月攤還，依約定書條款第5 條規定應視
    為全部到期，並按原貸款契書第5 條規定計算利息及遲延利
    息，經催討無效，依法被告自應負連帶給付責任，並應給付
    如附表所示日起至清償日止之本金、遲延利息，爰依消費借
    貸、連帶保證之法律關係提起本訴。並聲明：除供擔保金額
    外，如主文所示。
二、被告乙○○○於99年1 月12日言詞辯論期日，就原告請求之
    訴訟標的為認諾之表示，本院自應依民事訴訟法第384 條之
    規定，本於被告認諾為原告勝訴之判決。
三、被告甲○○非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴
    狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，故
    堪認原告主張之事實為真實。
四、從而原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許
    。
五、本件本於被告乙○○○認諾所為之判決部分，應依職權宣告
    假執行。原告陳明願提供中央政府建設公債91年度甲類第8
    期債票或現金為擔保聲請宣告假執行，關於被告甲○○部分
    ，核無不合，爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內，向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
