【裁判字號】    98,附民,175
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件（本院98年度訴字第1027號），經原
告提起請求賠償損害之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久時
日，不能終結其審判。爰依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  林家聖
                                    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  史安琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
