【裁判字號】    98,司執消債清,16
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第16號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○○○○○
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
           （原債權人：永豐信用卡股份有限公司）
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、債權人永豐信用卡股份有限公司與永豐商業銀行股份有限公
    司申請合併，並以永豐商業銀行股份有限公司為存續公司（
    合併基準日為98年5 月31日），經行政院金融監督管理委員
    會核准在案，本件清算程序由存續公司續行，合先敘明。
三、經查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院98年度
    消債清字第38號裁定開始清算程序在案。據本院職權調查及
    債務人提出之財產及收入狀況說明書、債務人及其配偶財政
    部台灣省南區國稅財產所得調件明細表、綜合所得稅各類所
    得資料清單、財產歸屬資料清單、第三人中國信託商業銀行
    股份有限公司陳報狀、第三人統一綜合證券股份有限公司陳
    報狀、第三人國泰人壽保險股份有限公司函覆債務人及其配
    偶保險契約狀況一覽表、第三人匯豐汽車股份有限公司債權
    及汽車價值陳報狀、第三人台灣銀行股份有限公司債權陳報
    狀及財團法人金融聯合徵信中心個人資料回覆書影本各乙件
    ，查得債務人之財產僅有於太子建設開發股份有限公司、菱
    生精密工業股份有限公司、台灣農林股份有限公司之投資三
    筆，價值共計為新台幣（下同）4,152 元外，無保單解約金
    ，亦無其他財產。次查債務人配偶方○然之財產，計有汽車
    二部（中華49S-3509，年份為90年、福特六合3WD-4736，年
    份為81年），其中福特六合汽車車齡近18年，交換價值無幾
    ，另中華汽車經詢市價約13萬至15萬元、國泰人壽保險股份
    有限公司之終身壽險等三筆，解約金合計為53,634元。另查
    債務人配偶方○然於婚姻關係存續中另負有債務共1,058,81
    9 元（債權人及債權額分別為：台灣銀行股份有限公司連帶
    保證債務85,034元、242,958 元及消費性貸款保證債務310,
    416 元，國泰世華商業銀行股份有限公司136,804 元，花旗
    （台灣）銀行股份有限公司271,979 元，匯豐汽車股份有限
    公司11,628元）遠大於其財產價值，足認行使債務人之夫妻
    剩餘財產請求權，並無所獲。
四、另查，債權人台新國際商業銀行股份有限公司及台灣銀行股
    份有限公司陳報有關債務人前於87、94年間分別將其原不動
    產之所有權移轉登記於他人等語，惟該移轉登記等行為尚非
    消費者債務清理條例第20條所列得為撤銷之行為，且已無該
    買賣價金剩餘，是清算財團不因而增加。
五、本院參酌債務人之財產僅餘4,152 元之價值，復無行使夫妻
    剩餘財產分配請求權之所得，堪認本件債務人之財產應不敷
    清償財團費用及財團債務爰依上開規定裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
              民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
