【裁判字號】    98,訴,195
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    確認優先承買權存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第195號
原      告  建林工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  戊○○
共      同
訴訟代理人  張睿文律師
複代理人    乙○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  吳光陸律師
被      告  台灣工礦股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間確認優先承買權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣新竹地方法院98年度重訴字第75號確認優先承買權不
存在事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以台灣新竹地方法院98年度重訴字
    第75號確認優先承買權不存在事件訴訟之法律關係是否成立
    為據，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
