【裁判字號】    98,司家聲,386
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請遺產管理人報酬及費用
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度司家聲字第386號
聲  請  人  曾智群律師即甲○○之遺產管理人
上列聲請人因擔任甲○○之遺產管理人，聲請核定管理報酬費用
，本院裁定如下：
    主  文
聲請人得請求代為管理被繼承人甲○○之遺產報酬費用定為新臺
幣參萬壹仟陸佰元。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經被繼承人甲○○之債權人中
    國信託商業銀行股份有限公司聲請本院以96年度財管字第20
    號裁定選定為被繼承人甲○○之遺產管理人，而被繼承人甲
    ○○遺有新竹縣湖口鄉○○段中興小段第108之1地號土地及
    其上門牌新竹縣湖口鄉○○○街8號5樓房屋。嗣經債權人中
    國信託商業銀行股份有限公司聲請本院以98年度司執字第
    12361號強制執行，並經拍定在案。爰依新竹律師公會章程
    酬金計算標準第31條第2項第4款準用第1款規定，第一審收
    受酬金最高標準，每審級不得逾新臺幣（下同）30萬元之規
    定，請求酌定本件遺產管理人酬金5萬元，並提出遺產清冊
    、都會日報影本、本院96年度財管字20號民事裁定暨確定書
    為證。
二、按「遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之。」、「親屬會議不能召開或召
    開有困難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人
    聲請法院處理之。」民法第1183條、第1132條第2 項前段分
    別定有明文。復按法院處理應經親屬會議處理之民法第1183
    條所定遺產管理人報酬之酌定，得調查遺產管理人所為遺產
    管理事務之繁簡及被繼承人之遺產收益狀況，此觀非訟事件
    法第167條準用第161 條第1項規定甚明。是就法院選任之遺
    產管理人之報酬，應按遺產管理人與被繼承人之關係、管理
    事務之繁簡、遺產狀況及其他情形斟酌定之。又依財政部頒
    佈之代管無人承認繼承遺產作業要點第14點第3 款規定，聲
    請法院酌定報酬，其請求標準不得低於孳息收入部分3/10及
    遺產現值1%。
三、經查，本件被繼承人甲○○於民國94年1 月24日死亡後，其
    繼承人均已拋棄繼承，惟被繼承人生前向第三人中國信託商
    業銀行股份有限公司辦理抵押借款，原待強制執行，第三人
    聲請選定遺產管理人，本院以96年度財管字第20號民事裁定
    選定聲請人為遺產管理人等情，有本院96年度財管字第20號
    民事裁定可按。次查，被繼承人甲○○遺有新竹縣湖口鄉○
    ○段中興小段第108之1地號土地及其上門牌新竹縣湖口鄉○
    ○○街8號5樓房屋，經債權人聲請強制執行上開不動產，由
    買受人以1,212,000元買受乙節，業經本院依職權調閱本院
    98年度司執字第12361號卷宗核閱無訛，則聲請人聲請核定
    管理報酬，於法尚無不合。本院審酌上開不動產係由本院強
    制執行，且本件遺產法律關係尚屬單純，無其他繁瑣事項待
    處理，聲請人處理上開事物所需時間並非冗長、耗費人力之
    程度不及於聲請人以律師身分執行一般事務；以及聲請人擔
    任無人承認繼承遺產之遺產管理人，與財團法人法律扶助基
    金會（下稱法扶）律師同樣具有公益性質，而擔任法扶之律
    師，依法扶酬金計付標準表，原則上每件訴訟案件約二至三
    萬元，並參酌本件如由國有財產局擔任遺產管理人，依財政
    部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3項
    規定請求管理遺產報酬之標準不得低於遺產現值1％等一切
    情狀，認本件核予遺產管理人之報酬以3萬元為適當。至聲
    請人聲請按新竹律師公會章程酬金計算標準第31條第2項第
    4款規定，向本院請求以5萬元計算為合理云云，因上開核算
    標準乃新竹律師公會會員討論後核定執行業務者收入之準則
    ，與本件遺產管理人報酬之酌定自屬有別，本院自不受其拘
    束。是本件聲請人之報酬應核定為3萬元，另聲請人於代管
    遺產期間，因管理遺產而墊付費用1,600元（聲請公示催告
    費用1,000元，登報費600元）乙節，亦據本院依職權調閱96
    年度司家催第62號民事事件卷宗核閱無訛，並據聲請人提出
    廣告費收據影本在卷可憑，合計31,600元。前開管理報酬及
    管理代墊費用，應由相對人之遺產負擔。
四、末按關於繼承事件之聲請為有理由時，程序費用由遺產負擔
    ，非訟事件法第157條定有明文。查本件程序費用1,000元，
    已由聲請人預納完畢，有本院收據可參，是該程序費用既應
    由遺產負擔，爰依非訟事件法第24條第1項之規定，一併確
    定其數額如主文第2項所示。
五、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
