【裁判字號】    99,審竹簡,108
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第108號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第6497號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包毛重共
零點伍貳公克（送驗淨重共零點壹壹柒伍公克，驗餘淨重共零點
壹零肆壹公克），沒收銷燬之。
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知海洛因係具有成癮性、濫用性及對社會危害性，
    屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒
    品，有害國民身心健康，不得非法持有，竟仍出於持有第一
    級毒品海洛因的犯罪意思，於民國97年8 月26日凌晨某時許
    ，在位於新竹市○○○○街50巷6 號7 樓之5 室租屋處附近，
    向真實姓名年籍不詳綽號「阿明」之友人，以新臺幣5,000
    元之代價購買海洛因2 包毛重共0.52公克（送驗淨重共0.11
    75公克，驗餘淨重共0.1041公克），置放於上址租屋處，而
    非法持有之。嗣於97年8 月30日上午11時許，為警持搜索票
    在上址查扣前開海洛因2 小包及塑膠藥鏟1 支，並循線續查
    ，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於98年8 月5 日、98年12月9 日檢察官偵查中
      及本院準備程序訊問時之自白。
（二）證人郭信佑於98年8 月5 日、98年12月9 日偵查中之證述
      。
（三）證人即被告之姊呂淑玲於97年8 月30日警局詢問時之證述
      。
（四）扣案之海洛因2 包（毛重各為0.3 公克、0.22公克）可資
      佐證。
（五）而扣案之海洛因2 包，經送驗後確含海洛因成分（送驗淨
      重0.0649公克，驗餘淨重0.0583公克；送驗淨重0.0526公
      克，驗餘淨重0.0458公克）等情，亦有行政院衛生署草屯
      療養院97年10月23日草療鑑字第0971000151號鑑定書1 紙
      在卷可憑。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
      持有第一級毒品罪。
  ２、累犯：被告前曾於95年2 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於95年6 月19日，以95年度訴字第356 號判
      決，判處有期徒刑1 年5 月，嗣於95年8 月17日確定，復
      因減刑條例之施行，經本院以96年度聲減字第649 號裁定
      ，減為有期徒刑8 月又15日確定，於95年12月8 日入監執
      行，並於96年8 月22日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證
      ，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌毒品戕害吸食者之身心，被告無視法律之禁止
      而持有之，誠屬可責，及被告之犯罪動機、目的、手段，
      兼衡被告犯罪後於本院訊問時坦白承認犯行，並向本院表
      示願受有期徒刑6 月以下，得易科罰金之科刑範圍，而檢
      察官亦據被告之表示向本院求刑科處被告有期徒刑5 月，
      本院認其求刑為適當，爰於其求刑之範圍內，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬）：扣案的被告所持有之第一級毒品海洛
      因2 包毛重共0.52公克（送驗淨重共0.1175公克，驗餘淨
      重共0.1041公克），係違禁物，不問屬於犯人與否，應依
      毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷
      燬之。至扣案之塑膠藥鏟1 支，被告雖坦承為其所有，然
      查與被告所涉之持有第一級毒品犯行並無何等關聯性，又
      非違禁物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第1 項、第455 條之1 第2 項，毒品
    危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  新竹簡易庭法  官 馮俊郎
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                            書記官 王思穎
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1 項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
