【裁判字號】    99,撤緩,4
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  保  護
管  束  人  甲○○
上列聲請人因受保護管束人犯竊盜案件（本院98年度審竹簡字第
584號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1286號），本
院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度審竹簡字第五八四號判決對甲○○所為之緩刑宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受保護管束人甲○○因犯竊盜案件，經
    本院於民國98年7 月10日以98年度審竹簡字第584 號刑事判
    決各判處有期徒刑2 月、2 月，定應執行刑為有期徒刑3 月
    ，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，嗣於98年8
    月12日確定。嗣由臺灣新竹地方法院檢察署以98年度執保字
    第206 號及98年執緩字第99號執行，緩刑期間付保護管束。
    茲該受保護管束人經傳喚、拘提不到。業已違反保安處分執
    行法第74條之2 第2 款之規定，且情節重大，爰依刑事訴訟
    法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經
    檢察官核准，保安處分執行法第74條之2定有明文。受保護
    管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請
    撤銷保護管束或緩刑之宣告，同法第74條之3第1項亦有規定
    。
三、經查：受保護管束人甲○○前因竊盜案件，經本院以98年度
    審竹簡字第584號判決判處應執行有期徒刑3月，緩刑2年，
    緩刑期內付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供40小時之義務勞務，該判決並已於98年8 月12
    日確定在案。惟受刑人於緩刑期間，經聲請人即臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官合法通知報到執行保護管束命令而未到
    案，又拘提無著，難以實施保護管束，違反檢察官執行保安
    處分之命令情節重大等事實，有本院98年度審竹簡字第58 4
    號刑事判決、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官辦案進行單、
    送達證書影本各1 紙、新竹縣政府警察局竹北分局98年12月
    21日竹縣北警偵字第0985010116號函暨所附之98年度執保字
    第206 號拘票暨拘提報告書、照片2 張等在卷可按，復有本
    院以職權調閱受保護管束人之戶役政個人基本資料查詢結果
    表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份足佐，受刑人
    確經合法傳喚、拘提未到，且受刑人亦無在監在押等情，有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷可稽。本院審酌
    受保護管束人於緩刑付保護管束期間內，未依期報到，行蹤
    不明、傳拘無著，致使檢察官無從執行保護管束命令，堪認
    受刑人確已違反保護管束期間應服從檢察官之命令之應遵守
    事項且情節重大，依上開說明，聲請人聲請撤銷其緩刑之宣
    告，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官   蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
