【裁判字號】    98,親,51
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                98年度親字第51號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張宛華律師
被      告  戊○○
兼上一人法
定代理人    丙○○
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，本院於民國99年1月2
1日言詞辯論終結，判決如下：
      主  文
確認原告甲○○與被告丙○○、戊○○之被繼承人黃正德間親子
關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)民法第1065條規定：「非婚生子女經生父認領者，視為婚
      生子女。其經生父撫育者，視為認領。」，另民事訴訟法
      第247條第1項前段、第2 項規定：「確認法律關係之訴，
      非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提起之；前
      項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原告不能提起他訴
      訟者為限。」。
  (二)原告甲○○為新竹縣泰雅族原住民，係原告生母乙○○與
      被告丙○○、戊○○之被繼承人黃正德同居期間受胎所生
      ，原告出生後不久，生母乙○○即自行離開，由生父黃正
      德扶養長大，原告平日與祖母丁○○、繼母即被告丙○○
      及同父異母之妹妹即被告戊○○共同居住在新竹縣尖石鄉
      新樂村煤源88號處。詎原告生父黃正德於民國98年3 月20
      日死亡，原告依民法第1065條後段之規定，既受生父黃正
      德多年撫育，視同認領，與生父黃正德間親子關係存在，
      有受確認判決之法律上利益。
  (三)另原告之生母乙○○多年來從未聯絡或關切原告之生活，
      無任何扶養之事實，且另有婚姻，不願意為了原告的問題
      造成其家庭之困擾，又原告受生父黃正德撫育之事實，提
      出新竹尖石鄉新樂村村長之證明書及戶籍謄本為證，又原
      告與生父間確有血緣關係之事實，則請求本院進行原告與
      被告戊○○或與祖母丁○○間之血緣鑑定，爰聲明求為判
      決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、法院之判斷：
  (一)被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決，合先敘明。
  (二)經查，原告主張其為被告之被繼承人黃正德與訴外人乙○
      ○所生育之子女乙節，業經提出戶籍謄本一紙附卷可稽，
      且經本院依原告聲請囑託財團法人長庚紀念醫院林口分院
      對於原告、訴外人即黃正德兄弟黃正明、黃正德母親丁○
      ○間進行親子血緣鑑定，經該院出具之親子鑑定報告，而
      該鑑定報告之結論既明確記載為：１、不能排除甲○○、
      丁○○與黃正明的親子關係。２、累積親子關係係數(CLR
       )為431.215633，就是說『丁○○是甲○○的親生祖母，
      且黃正明是甲○○的親生叔叔』這一個可能性與『任何中
      國人偶然具有是甲○○的親生祖母或親生叔叔所必須具備
      的基因半型(Obligatory genes)』這一個可能性相比，大
      約為431.215633倍。３、親子關係概率(PP)為99.7686%，
      也就是說甲○○、丁○○與黃正明的血緣關係確定率為99
      .7686%  ，因此『吳阿有是甲○○的親生祖母，而且黃正
      明是甲○○的親生叔叔』這一個假設由此次測試已實務上
      可以證實。４、黃正明和甲○○具有相同的DYS456，DYS3
      891，DYS390，DYS389II，DYS458，DYS19，DYS385，DYS3
      93，DYS391，DYS439，DYS635，DYS392，YGATAH4，DYS43
      7，DYS438和DYS448基因型，此十六項基因型位在於Y染色
      體上，是由父親直接將此半套體遺傳給小孩，因此，更可
      以確認『黃正明和甲○○』是同父系的關係，此有財團法
      人長庚紀念醫院林口分院於98年12月24日以(98)長庚院法
      字第1249號函覆之親子鑑定報告附卷可稽，且有黃正明之
      中華民國國民身分證一紙可佐證黃正明與被告之被繼承人
      黃正德間確為同父母兄弟關係，核與原告所陳情節相符，
      參以被告經合法通知未到庭應訊，復未提出書狀答辯以供
      本院審酌，故原告上開主張，自堪信為真實。
  (三)再者，證人丁○○既於本院99年1 月21日言詞辯論期日到
      庭證述：「(問：原告跟你同住多久？)答：從小開始同住
      。」、「( 問：原告的生父後來與被告丙○○結婚後，有
      無跟原告同住？)答：沒有。」、「(問：原告的生母是何
      人？)答：乙○○。」、「(問：乙○○與你兒子有無結婚
      ？)答：沒有。」、「(問：你兒子有無負擔過原告的扶養
      費用？)答：有時給一點。大部分是我負擔。」、「(問：
      你兒子在世時，為何沒有想將原告的父親欄位記載他的姓
      名？)答：因生母生下原告後跑掉了。」、「(問：原告的
      生母生下原告後，還有無再回來看過原告？ )答：沒有。
      」等語(詳本院99年1 月21日言詞辯論筆錄)，審證人丁○
      ○與被告之被繼承人黃正德間既具有母子至親關係，衡之
      常情，應無蓄意偏袒原告，故為不利於被告之被繼承人黃
      正德陳述之理，益見證人丁○○上開所述，應屬實情，堪
      予採信。
  (四)綜上所述，原告主張其為被告之被繼承人黃正德親生之子
      女，自幼由黃正德撫育，依法視為認領，是以原告起訴確
      認其與被告之被繼承人黃正德間具有親子關係存在，核無
      不合，自應准許。
四、訴訟費用之依據：民事訴訟法85條第1 項前段、第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴費新台幣4,500元。
                          書記官  蔡玉嬌
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
