【裁判字號】    99,重訴,7
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度重訴字第7號
原      告  吳墻
被      告  曾國銓
            劉世傑
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請對被告核發支付命令，惟被告曾國銓於法定期
    間內對支付命令提出異議（被告曾國銓之異議效力應及於連
    帶債務人即被告劉世傑），應以原告支付命令之聲請視為起
    訴，茲扣抵原告已繳納之支付命令聲請費，經本院於民國98
    年12月24日裁定命原告於收受裁定後5日內補繳裁判費294,8
    60元，該項裁定已於98年12月25日送達原告，有送達證書附
    卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                  書記官  巫芳瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
