【裁判字號】    98,審竹簡,1182
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹簡字第1182號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第7194號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○（涉犯誣告等案件，另經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官為不起訴處分確定）與甲○○原為男女朋友
    ，雙方因感情及金錢糾紛而起爭執，乙○○竟基於恐嚇危害
    安全之犯意，於民國98年4月20日晚間9時37分許，以所有之
    行動電話門號0000000000號撥打予甲○○所有之行動電話門
    號0000000000號，向甲○○恫稱：拿槍只打你的腳，打得你
    跛腳等語，致甲○○心生畏懼，足生危害於甲○○身體之安
    全。
二、案經甲○○訴請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之供述及本院訊問時之自白（見98年
      度他字第1451號偵查卷第29、30、34頁，本院卷第9 頁）
      。
（二）告訴人甲○○於偵查中之指述（見上開偵查卷第10、11、
      、18、29頁）。
（三）臺灣新竹地方法院檢察署檢98年9月3日勘驗筆錄1 份（見
      上開偵查卷第29頁）。
（四）中華電信股份有限公司98年5月1日行動電話受信通信紀錄
      查詢結果1份（見上開偵查卷第21至25頁）。
（五）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○本件所為，係犯刑法第305 條恐嚇危
      害安全罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有違反懲治走私條例案件之刑
      事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，惟經
      宣告緩刑4 年未經撤銷，且距今已逾10餘年，足徵其素行
      尚可，其與告訴人甲○○因金錢上發生糾紛，遂在電話中
      以加害其身體之事恐嚇告訴人甲○○，造成告訴人甲○○
      心生畏懼，殊值譴責，惟被告乙○○犯後坦承犯行，態度
      尚可，其犯罪之動機、目的尚屬單純，且事後已與告訴人
      甲○○達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
      知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告乙○○前於78年間，因違反懲治走私條例
      案件，經臺灣高等法院臺南分院於80年3 月11日以80年度
      上訴字第72號判決判處有期徒刑6 月，緩刑4 年，緩刑期
      滿未經撤銷，前開刑之宣告失其效力，此有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，
      茲念其因一時失慮，致罹刑典，經此偵查科刑之教訓，當
      已知所警惕，信無再犯之虞，且事後因另案於98年12月29
      日與告訴人甲○○成立民事和解，告訴人甲○○同意不追
      究其對被告乙○○之恐嚇安全的罪責，此有本院98年度審
      訴字第21號和解筆錄在卷可稽（見本院卷第6 頁），堪認
      被告乙○○深具悔意，本院因認前所宣告之刑，以暫不執
      行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1 項，刑法第305條
    、刑法第41條第1項前段、第2項、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
 （恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
