【裁判字號】    98,審竹簡,1044
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1044號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第5153、5696號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日；如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯違反保護令罪，處拘役肆拾日；如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯違反保護令罪，處拘役伍拾
；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實與理由
一、犯罪事實：甲○○與萬竹欽係兄弟關係，2 人間具有家庭暴
    力防治法第3條第4款所定之家庭成員關係。萬竹欽因屢遭甲
    ○○為身體及精神上之不法侵害，而向本院民事庭聲請民事
    通常保護令，業經本院民事庭於民國97年4 月30日核發97年
    度家護字第18號民事通常保護令，裁定禁止甲○○對萬竹欽
    實施身體或精神上不法侵害之行為，且不得對萬竹欽為騷擾
    行為。嗣經本院於98年4月30日以98年度家護聲字第3號民事
    裁定延長上開保護令有效期間至98年12月27日，並由新竹市
    警察局第三分局中華派出所警員於98年5 月13日晚上10時至
    甲○○在新竹市○○區○○里○○路○ 段336 號住處向其宣
    讀上開保護令內容。詎甲○○明知萬竹欽業經本院核發該民
    事通常保護令，仍基於違反上開保護令之犯意，於上開通常
    保護令有效期間內之98年7 月2 日晚上7 時55分許，見萬竹
    欽在新竹市○○路○ 段336 號住處門口洗鞋，便走向萬竹欽
    以三字經辱罵之，且作勢欲毆打萬竹欽，以此方式對萬竹欽
    為騷擾行為，而違反法院所為民事通常保護令裁定之禁止對
    萬竹欽為騷擾內容；嗣又基於違反上開保護令之犯意，於上
    開通常保護令有效期間內之98年7 月23日晚上6 時20分許，
    在萬竹欽住處前以三字經辱罵萬竹欽，並以鐵條欲揮打萬竹
    欽，以此方式騷擾萬竹欽，而違反法院所為民事通常保護令
    裁定之禁止對萬竹欽為騷擾之內容，萬竹欽因而畏懼不敢出
    門，便在家報警處理，俟於同日晚上7 時許，甲○○與萬竹
    欽至新竹市警察局第三分局中華派出所製作筆錄時，甲○○
    又因聽聞萬竹欽對其指訴，復基於違反上開保護令之犯意，
    憤而持手機及裝有飲用水之保特瓶朝萬竹欽丟擲，手機因而
    擊中萬竹欽之右肩、並潑濕萬竹欽之身體，以此方式對萬竹
    欽實施身體不法之侵害行為，而違反法院所為前述之民事通
    常保護令裁定禁止甲○○對萬竹欽實施身體上不法侵害之內
    容。
二、案經萬竹欽訴由新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述。其稱：伊有收到保護
      令，警方也有告知保護令內容，伊仍於98年7月2日晚上7
      時55分，在告訴人萬竹欽位於新竹市○○路○ 段336 號住
      處門口唸三字經，但不是罵告訴人萬竹欽等語（見98年度
      偵字第5153號偵查卷第11、27、34頁）；伊又於同年月23
      日晚上6 時20分許，拿著棍子對著萬竹欽位於新竹市○○
      路○ 段336 號住處門口，但沒有要做什麼，鐵條是伊拉鐵
      門的工具；嗣於同日晚上7 時許，在新竹市警察局第三分
      局中華派出所製作筆錄時，伊確實有拿行動電話丟他、拿
      水潑他等語（見98年度偵字第5696號偵查卷第15、44、45
      頁）。
（二）告訴人即被害人萬竹欽於警詢、偵查中指訴綦詳。其稱：
      被告甲○○於98年7月2日晚上7 時55分許至其位於新竹市
      ○○路○段336號住處，對他用三字經叫罵很多聲等語（見
      98年度偵字第5153號偵查卷第14、34頁）；又於同年月23
      日晚上6 時15分許，被告甲○○拿鐵條打他，故意找碴罵
      他，後來到派出所時又拿行動電話丟他的右肩、拿水瓶丟
      他等語（見98年度偵字第5696號偵查卷第18頁）。
（三）本院97年度家護字第18號民事通常保護令民事通常保護令
      裁定、98年度家護聲字第3 號民事裁定、新竹市警察局第
      三分局保護令執行紀錄表各1 份（見98年度偵字第5696號
      偵查卷第24至25、26至27、21頁）。
（四）偵查報告1份、監視器翻拍照片1張（見98年度偵字第5696
      號偵查卷第20、30頁）。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實
      施身體或精神上不法侵害之行為，又所謂「騷擾」，係指
      「任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造
      使人心生畏怖情境之行為」，家庭暴力防治法第2 條第1
      款、第3 款分別定有明文，是核被告甲○○分別於98年7
      月2 日晚上7 時55分許、98年7 月23日晚上6 時20分許，
      對告訴人萬竹欽以言語及警告之動作為騷擾之行為，所為
      均係違反本院家事法庭依家庭暴力防治法第14條第1 項所
      為之裁定，而犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反法院
      所為禁止騷擾行為之民事通常保護令罪；另被告甲○○於
      98 年7月23日下午6 時20分許，員警到場處理上述家庭暴
      力事件後，竟於同日下午7 時許在新竹市警察局第三分局
      中華派出所內，持手機及裝有飲用水之保特瓶朝告訴人萬
      竹欽丟擲，顯係於騷擾事件發生經員警到場處理平息後另
      起違反法院所為禁止實施家庭暴力行為之民事通常保護令
      之意思而為之，就此被告甲○○所為係違反本院家事法庭
      依家庭暴力防治法第14條第1 項所為之裁定，而犯家庭暴
      力防治法第61條第1 款之違反法院所為禁止實施家庭暴力
      行為之民事通常保護令。
  ２、被告甲○○所為先後3 次違反民事通常保護令裁定所禁止
      實施家庭暴力、禁止騷擾之2 款行為，聲請簡易判決處刑
      書均已詳述其犯罪事實。是以，聲請簡易判決處刑書針對
      所犯法條部分，漏未論以家庭暴力防治法第61條第1 款之
      違反法院所為禁止實施家庭暴力行為之民事通常保護令罪
      部分，因此部分之事實為起訴效力所及，本院自得逕予簡
      易判決處刑；又聲請簡易判決處刑書認被告甲○○所為係
      2 次違反民事通常保護令，亦有誤會，就此部分業已詳述
      如前，附此敘明。
  ３、又被告甲○○所犯3 次違反民事通常保護令之犯行，其犯
      意各別，應分論併罰。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有違反家庭暴力防治案件等前
      科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按附
      卷可稽，足徵其素行非佳，且被告甲○○於接獲本院核發
      之民事通常保護保護令後，猶不知深切警惕，竟漠視保護
      令內容，仍違反禁止對告訴人萬竹欽實施騷擾行為及違反
      禁止對告訴人萬竹欽實施身體不法侵害行為之規定，對於
      法律禁令視若無睹，惟犯後尚知坦認犯行，本院考量其實
      施上開違反民事通常保護令行為之犯罪動機、目的、手段
      、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併定其應
      執行之刑及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第51
    條第6 款、第41條第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決處刑
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月     26   日
                    新竹簡易庭 法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月     26   日
                               書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
