【裁判字號】    98,審竹交簡,1003
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第1003號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2303號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因酒醉駕車公共危險案
    件，經本院於96年7月9日以96年度竹北交簡字第233 號判決
    判處罰金新臺幣3萬6千元確定，於98年4月2日罰金易服勞役
    執行完畢；又於98年6 月間，復因酒醉駕車公共危險案件，
    甫經本院於98年11月2日以98年度審竹交簡字第904號判決判
    處有期徒刑3月，緩刑2年在案。詎其仍不知悔改，明知酒後
    駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車
    行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟仍於98
    年11月23日下午4 時許，在新竹市大潤發湳雅店附近黃昏市
    場內飲用1瓶半米酒後，飲至同日晚間7時許，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶貿然騎乘車牌號碼MGE─519號
    重型機車欲返回新竹市大鵬新村157 巷19號居處，嗣於同日
    晚間7 時28分許，行經新竹市○○街37號前時，因行車不穩
    而為執行路檢稽查勤務警員攔車盤查，測得其呼氣酒精濃度
    達每公升1.38毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述（見偵查卷第4至7、28
      、29頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第15頁）。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表及新竹市警察局舉發違反道路交
      通管理事件通知單、員警犯罪偵查報告各1 份（見偵查卷
      第5、16、17、21頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果既高達每公升1.38毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，被告甲○○於駕駛過程中對員警指揮及號誌無反應或遲
      緩，駕駛判斷力顯然欠佳，而作直線測試、平衡動作有腳
      步不穩情形，又於查獲、測試或訊問過程有語無倫次、多
      語情事；另查獲後命其直線步行10公尺後請其迴轉走回原
      地，其呈現步行時左右搖晃，身軀無法保持平衡或腳離開
      測試的直線；又命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前
      抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左
      右搖擺不定；又命其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪
      流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，其呈現無法以食指觸
      碰到鼻尖；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由10
      01至1030，其數錯數目；而命其用筆在兩個同心圓之間的
      0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈現畫圓圈不完整、不
      連續或畫在指定範圍外等情，堪認被告甲○○於飲酒後顯
      已達不能安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有如犯罪事實欄所載之2 次酒
      醉駕車公共危險案件前科，雖不構成累犯，然已徵其素行
      非善，且第2次之酒醉駕車公共危險甫經本院於98年11月2
      日以98年度審竹交簡字第904號判決判處有期徒刑3月併宣
      告緩刑2 年後，竟仍不知惕勵，猶於同月間再犯本案，益
      見其不知悔改，兼衡其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧
      公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，幸未
      釀成災害，犯後坦承犯行不諱，態度尚可等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
      儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     1     月    26   日
                      新竹簡易庭法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     1     月    26   日
                                書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
