【裁判字號】    98,抗,84
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度抗字第84號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國98年10月
1日本院98年度司票字第1222號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，就本票形式之要件是否具備予以審查為已足
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，若係實體上問題，
    應依訴訟程序另謀解決，非非訟事件程序所得審究，最高法
    院56年台抗字第714號、57年台抗字第76號亦著有判例可資
    參照。
二、本件相對人於原審主張：其執有抗告人於民國（下同）98年
    8月18日簽發之本票（下稱系爭本票）乙紙，內載金額新臺
    幣（下同）3,100,000元，到期日為98年8月20日，並免除作
    成拒絕證書。詎經相對人向抗告人提示仍未獲付款，為此乃
    依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出
    本票乙紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以
    ：緣抗告人前曾買受相對人所有位於新竹市○○段353、354
    、337地號土地及其上建物即門牌號碼為新竹市○○街32號
    之房屋，為擔保簽約金之給付，曾於98年8月18日簽發系爭
    本票予相對人收執，惟抗告人於兩造締結買賣契約翌日即發
    現上開建物存在無獨立出入門戶之重大瑕疵，經與相對人協
    商未果，遂發函向相對人為撤銷買受之意思表示，併主張買
    賣標的有重大瑕疵而解除契約，是前開買賣契約自始不存在
    ，抗告人即無給付簽約金之義務，系爭本票所擔保之債權既
    自始不存在，故相對人持系爭本票請求准予強制執行，即依
    法無據，爰請求廢棄原裁定並駁回相對人於原審之聲請等語
    。然查，系爭本票確為抗告人所簽發乙節，為抗告人所不爭
    執，且系爭本票從其形式外觀，依形式審查之結果，亦具備
    准許強制執行之要件，是原審准相對人之聲請，予以核發本
    票裁定，於法並無不合。至於抗告人所稱上情，即便屬實，
    亦屬實體法上之問題，揆諸首揭說明，如兩造間就此仍有爭
    執，宜由抗告人另行提起實體訴訟，以資解決，非本件非訟
    程序所得加以審究，是抗告人提起本件抗告為無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    26     日
                民事第二庭  審判長法  官  盧玉潤
                                  法  官  彭淑苑
                                  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    26     日
                                  書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
