【裁判字號】    98,審竹簡,1192
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1192號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度偵字第5890號），被告於緩起訴期間內，
未依命令向指定之公益團體支付款項，經檢察官依職權撤銷原處
分（98年度撤緩字第190 號）後，聲請簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第251 號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，緩刑期內付保護
管束，並應向公庫支付新臺幣拾萬元，及向指定之政府機關、政
府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提
供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第6 行後
    段）竟為將上述地號土地順利賣給王金庭之目的，而出於行
    使使公務員登載不實文書的犯罪意思，於民國96年9 月6 日
    至新竹縣新湖地政事務所謊報上述地號土地所有權狀滅失，
    ．．．（第9 行後段）使承辦業務公務員經形式審查後將該
    土地所有權狀滅失之不實事項登載於職務上所掌之公文書，
    ．．．」應予以補充、更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判
      決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第214 條
      之行使使公務員登載不實文書罪。被告使公務員登載不實
      之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告以謊稱土地所有權狀遺失之方式，而向地
      政機關為不實補發並進而行使，視地政機關之公務正確性
      為無物及對原權狀持有人之利益之影響，惟被告已補償原
      權狀持有人，以及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以資懲儆。
      至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月
      1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算標準，修
      正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適用
      ，併此敘明。
  ２、緩刑及付保護管束：被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
      刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑
      典，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相
      信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自
      新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
      年。另為使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項第4 款之
      規定，諭知被告應向公庫支付新臺幣10萬元，及依98年9
      月1 日施行之刑法第74條第2 項第5 款之規定（依最高法
      院95年刑事庭第8 次會議決議，關於緩刑之諭知，應逕以
      判決時之規定處斷），諭知被告應向指定之政府機關、政
      府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
      體，提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2
      款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於
      被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
      他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問
      題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機
      構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體之
      需求，妥為指定。再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上
      開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
      ，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4款
      規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第216 條、第214 條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第5 款、第93條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日
                            書記官 王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
＊刑法第214 條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度撤緩偵字第251 號
    被      告  乙○○  男  62歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住臺北縣樹林巿樹東里7 鄰鎮前街77
                        之6 號
                        居新竹縣新埔鎮○○里○○路○ 段18
                        5 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年6 月28日，以新臺幣（下同）2,000 萬元
    ，向甲○○購買新竹縣湖口鄉○○段140 地號土地，而該土
    地於95年7 月20日登記至乙○○名下，雙方言明於尾款400
    萬元尚未清償之前，由甲○○暫時保管該所有權狀。詎乙○
    ○遲未給付尾款400 萬元（告訴詐欺部分，另為不起訴處分
    ），且明知上開土地所有權狀為甲○○持有中，竟為將上述
    地號土地順利賣給王金庭之目的，而於96年9 月6 日至新竹
    縣新湖地政事務所謊報上述地號土地所有權狀滅失，填具申
    請補領文件，申請公告作廢該土地所有權狀並辦理補發手續
    ，使承辦業務公務員陷於錯誤而將該土地所有權狀滅失之不
    實事項登載於職務上所掌之公文書，而補發新所有權狀，並
    持以行使，因而將該土地於96年10月23日登記給王金庭，足
    生損害於甲○○及地政機關地政業務管理之正確性。
二、案經甲○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上開犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○○
    於偵查中之證述相符，並有新竹縣新湖地政事務所97年8 月
    1 日新湖地登字第0970003022號函所附書狀補給之土地登記
    申請書、新竹縣新湖地政事務所滅失書狀公告作廢通知書、
    切結書影本各1 份在卷可憑，是被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使偽造文書
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                        書  記  官  張  麗  雯
參考法條：刑法第216 條、第214 條
刑法第214 條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
