【裁判字號】    98,審竹簡,983
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第983號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林子毅
      （原名林志傑）
選任辯護人  林思銘律師
            劉雅萍律師
上列被告因恐嚇取財案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲請簡易判決處刑（97年度偵字第33967 號）及經臺灣新竹地方
法院檢察署檢察官移送併辦（97年度偵字第8076號），嗣經臺灣
板橋地方法院認不宜依簡易判決處刑（98年度簡字第1309號），
改依通常程序審理（98年度易字第649 號），並為管轄錯誤，移
送於臺灣新竹地方法院之判決，復經本院認本案（98年度審易字
第432 號）適宜依簡易判決處刑，改依簡易判決處刑程序，本院
判決如下：
    主  文
林子毅幫助犯共同恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：林子毅（原名林志傑）明知個人金融機構帳戶係
    攸關個人信用之專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使
    用，且國內社會常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶
    轉帳，以掩飾其等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，
    而提供自己之金融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士
    使用，更常與財產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，
    以遂其等犯罪及掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的
    ，竟仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發
    生，而基於幫助他人實施恐嚇取財犯罪之不確定故意，於民
    國97年9月23日、24日下午3時許，在新竹火車站旁之便利商
    店門口，將其向聯邦商業銀行新竹分行所申請開立之帳號00
    0000000000號帳戶之提款卡及密碼等資料，交付予1 名真實
    姓名年籍均不詳、年約30歲之成年男子（下稱某成年人甲）
    。嗣某成年人甲與所屬犯罪集團成員取得林子毅所交付之金
    融帳戶資料後，共同基於意圖不法所有之犯意聯絡及行為分
    擔，分別為下列恐嚇取財之犯行：
（一）由1 名自稱「葉姓」真實姓名年籍均不詳之男性犯罪集團
      成員於97年9月24日晚間9時50分許，以未顯示來電號碼之
      電話向甲○○恫稱：其個人資料在渠等手中，需依指示匯
      款方可取回，若不匯款，恐會對其家人不利等語，致使甲
      ○○心生畏懼，遂於翌日（25日）下午3時4分許，前往臺
      北市○○○路○ 段「臺電大樓」附近之聯邦商業銀行公館
      分行，依另名自稱「高姓」真實姓名年籍均不詳之男性犯
      罪集團成員指示操作自動櫃員機，因而匯款新臺幣（下同
      ）2萬,100 元至林子毅前開聯邦銀行新竹分行之帳戶內，
      隨即遭該集團成員分次提領一空而得逞。
（二）由1 名自稱「阿猛」真實姓名年籍均不詳之男性犯罪集團
      成員於97年9月25日下午1時許，以未顯示來電號碼之電話
      向乙○○恫稱：其於97年8 月28日在臺北縣板橋市○○路
      ○段與計程車擦撞，計程車有損壞，渠係計程車司機友人
      ，要求須支付10萬元之修理費云云，致乙○○信以為真而
      心生畏懼，前往臺北市聯邦銀行中山簡易型分行操作自動
      櫃員機，並於同日下午3 時21分、3 時31分、3 時47分陸
      續匯款1 萬元、3 萬元、3 萬元（計7 萬元）至林子毅前
      揭聯邦銀行新竹分行之帳戶內，隨即遭該集團成員分次提
      領一空而得逞。
    嗣經甲○○、乙○○分別報警處理始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，及新竹市警察局第一分
    局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後移送併辦，嗣
    經臺灣板橋地方法院諭知管轄錯誤判決移送本院審理。
三、證據：
（一）被告林子毅於警詢、偵查中之供述及本院準備程序時之自
      白（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第33967 號偵
      查卷第11至13、62頁，臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵
      字第8076號偵查卷第4至6、40至42頁，本院98年度審易字
      第432號刑事卷第27頁）。
（二）告訴人即被害人甲○○於警詢、偵查中之指述（見臺灣板
      橋地方法院檢察署97年度偵字第33967號偵查卷第14、15
      頁）。
（三）被害人乙○○於警詢中之指述（見臺灣新竹地方法院檢察
      署97年度偵字第8076號偵查卷第11、12頁）。
（四）聯邦商業銀行新竹分行97年10月21日聯邦新竹97字第216
      號、第217號、97年12月9 日聯邦新竹97字第246號等函暨
      所附客戶林子毅（帳號：000000000000號）開戶人基本資
      料、帳戶交易明細、存提款詳細資料及臨櫃取款人之錄影
      畫面翻拍照片等資料（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度
      偵字第33967 號偵查卷第41至50頁，臺灣新竹地方法院檢
      察署97年度偵字第8076號偵查卷第7至9、35至37頁）。
（五）告訴人甲○○提出之聯邦銀行自動櫃員機客戶交易明細表
      影本1 紙、被害人乙○○提出之聯邦銀行自動櫃員機客戶
      交易明細表影本3 紙（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度
      偵字第33967 號偵查卷第25頁，臺灣新竹地方法院檢察署
      97年度偵字第8076號偵查卷第21頁）。
（六）臺北市政府警察局文山二局景美派出所受理刑案案件報案
      三聯單及內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份，臺北市
      政府警察局北投分局長安派出所受理各類案件紀錄表、受
      理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
      表暨內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份（見臺灣板橋
      地方法院檢察署97年度偵字第33967 號偵查卷第51、52、
      56頁，臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第8076號偵查
      卷第16至18、20頁）。
（七）綜上，本件被告林子毅犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按以恐嚇使人將物交付，有時固亦含有詐欺性質，
      但與詐欺罪之區別，則在有無施用威嚇，使人心生畏懼之
      情形為斷；恐嚇罪質，非不含有詐欺性，其與詐欺罪之區
      別，係在行為人對於被害人所用之手段，僅使其陷於錯誤
      者，為詐欺，使發生畏懼心者，為恐嚇；刑法第346條第1
      項之恐嚇取財罪，與同法第339條第1項之詐欺取財罪，二
      者之區別，在於前者係施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致
      被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交付，後者則係施
      用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財物而交付，
      惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故有時亦不
      免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，足使
      人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再適
      用詐欺取財罪之餘地，最高法院28年度上字第1238號判例
      、30年度上字第668 號判例、84年度臺上字第1993號判決
      意旨均可資參照。是以：
  １、某成年人甲於取得被告林子毅所交付之金融帳戶資料後，
      與所屬犯罪集團成員即自稱「葉姓」、「高姓」之成年男
      子共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為分擔，
      以電話向告訴人甲○○恐嚇，致使告訴人甲○○心生畏懼
      ，因而匯款2萬,100 元至被告林子毅本件聯邦銀行新竹分
      行之帳戶內等情；故核某成年人甲與所屬犯罪集團成員即
      自稱「葉姓」、「高姓」之成年男子上開犯行，係犯刑法
      第346條第1項之恐嚇取財罪。又某成年人甲另與所屬犯罪
      集團成員即自稱「阿猛」之成年男子復共同基於意圖為自
      己不法所有之犯意聯絡及行為分擔，以佯稱車禍須支付修
      理費之詐騙方式，致被害人乙○○信以為真，致生畏懼，
      因而匯款1 萬元、3 萬元、3 萬元（計7 萬元）至被告林
      子毅本件聯邦銀行新竹分行之帳戶內等情；依上開最高法
      院判例、判決意旨說明，某成年人甲與所屬犯罪集團成員
      自稱「阿猛」之成年男子上開犯行，亦係犯刑法第346 條
      第1 項之恐嚇取財罪。
  ２、又某成年人甲與所屬犯罪集團成員即自稱「葉姓」、「高
      姓」之成年男子，及與所屬犯罪集團成員即自稱「阿猛」
      之成年男子，分別就上開上開恐嚇取財犯行，均有犯意聯
      絡及行為分擔，均為共同正犯。
  ３、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐欺取財及恐嚇取財之犯罪類型層出不窮，
      該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出
      入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智
      能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得
      帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶
      內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，則被告林子毅
      係一成年且具社會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告林
      子毅對於交付相關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財
      及恐嚇取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意
      。是以，被告林子毅猶提供相關金融帳戶資料予某成年人
      甲，當堪認被告林子毅亦有容任或允許將提供之金融帳戶
      資料作為恐嚇取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告林子
      毅顯有幫助恐嚇取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ４、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告林子毅提
      供其所有之聯邦商業銀行新竹分行帳號000000000000號帳
      戶之提款卡及密碼等資料予某成年甲之行為，要屬恐嚇取
      財構成要件以外之行為，則被告林子毅應屬以幫助之意思
      ，參與恐嚇取財構成要件以外之行為，應以恐嚇取財之幫
      助犯論，是核其所為，係犯幫助犯刑法第346 條第1 項之
      恐嚇取財罪，並應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
  ５、另被告林子毅係以1 次交付其所有之聯邦商業銀行新竹分
      行之帳號000000000000號帳戶之提款卡及密碼等資料之行
      為，幫助某成年甲與上揭所屬犯罪集團成員分別對告訴人
      甲○○及對被害人乙○○為恐嚇取財行為，同時觸犯幫助
      恐嚇取財罪2 罪，具有一行為觸犯數罪名之想像競合之裁
      判上一罪關係，應依刑法第55條前段之規定，從一重論以
      幫助恐嚇取財罪。
（二）量刑：爰審酌被告林子毅前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做不法之工具
      ，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使用
      ，非惟幫助不法份子遂行目的，同時使不法份子得以隱匿
      其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞
      社會秩序甚鉅，然犯後坦認犯行不諱，事後並分別賠償2
      萬,100 元予告訴人甲○○及賠償3萬元予被害人乙○○，
      經告訴人甲○○、被害人乙○○當庭收訖等情，此有本院
      98年8月27日準備程序筆錄在卷可稽（見本院卷第26頁）
      ，堪認犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告林子毅前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其為應徵工作，一時失慮
      ，致罹刑典，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無
      再犯之虞，且事後於本院準備程序中分別賠償告訴人甲○
      ○、被害人乙○○所受損失，業已論述如上。另經告訴人
      甲○○、被害人乙○○均當庭表示願給予被告林子毅自新
      機會等情（見本院卷第26頁），堪認被告林子毅深具悔意
      ，且念及被告林子毅家中尚有妻兒需其照料養育，本院因
      認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年
      ，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第346條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前
    段、第41條第1項前段、第2項、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月     26   日
                  新竹簡易庭  法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
