【裁判字號】    98,審竹交簡,1002
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第1002號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2318號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    行「詎其仍不知悔改」應補充更正為「又於民國96年間，因
    酒醉駕車公共危險案件，經本院於96年3 月30日以96年度竹
    交簡字第542號判決判處罰金新臺幣（下同）9萬元確定，再
    經本院於96年9 月29日以96年度聲減字第2167號裁定減刑為
    罰金4萬5千元，甫於96年10月11日繳納罰金執行完畢。詎其
    仍不知悔改」，第13行「號碼7256- JU號自用小客車」應補
    充更正為「號碼7256- JU號自用小客車（均無人傷亡，亦未
    據告訴）」；證據並所犯法條欄一、證據：另應補充「（五
    ）員警偵查報告1 份。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升1.06毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○
    於駕駛過程中有【駕車肇事】原因，且作平衡動作有腳步不
    穩等情，顯無法正常操控駕駛；另查獲後命其雙腳併攏，兩
    手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，
    其呈現身體前後或左右搖擺不定；又命其閉雙眼，30秒內朗
    誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目等情，此有
    員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被
    告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於94年間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經臺灣板橋地方法院於94年10月31日以94年度簡上
      字第445號判決判處有期徒刑3月確定，並於95年3月4日縮
      刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
      定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除前揭構成累犯事由之刑事紀錄
      外，另有如犯罪事實欄所載之酒後駕車公共危險案件前科
      ，足已徵其素行非善，猶再犯本案，益見其不知悔改，衡
      其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動
      力交通工具於公眾往來之道路，致撞擊證人徐翊喬所駕駛
      之自用小客車，造成自身人車倒地，嚴重影響交通安全，
      然犯後坦承犯行不諱，事後並與證人徐翊喬達成調解，業
      已賠償證人徐翊喬修車費用新臺幣1 萬元等情，此有新竹
      市北區調解委員會98年12月2 日98年度民調字第256 號調
      解書1 份附卷可參（見本院卷第8 、9 頁），態度尚佳等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第47條第1項前段、第41條第1項前段、第2項，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     1     月    26   日
                      新竹簡易庭法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     1     月    26   日
                                書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2318號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路177巷35號4樓
                        居新竹市○○路59號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣板橋地方法院於94年10月31日以94年度簡上字第445 號
    判決判處有期徒刑3 月確定，並於95年3 月4 日縮刑期滿執
    行完畢，詎其仍不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能力
    減低、反應能力變慢，在此時如駕車行駛於道路上，隨時有
    致他人於死、傷之危險，竟自98年11月29日晚間8 時許起，
    在其居住位於新竹市○○路59號工寮內飲用高粱酒1 杯，至
    同日晚間8 時45分許止，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，卻仍於同日晚間9 時許酒後騎乘車牌號碼CHQ-297 號
    普通重型機車，自該處出發，欲前往新竹市○○街小吃攤購
    買宵夜。嗣於同日晚間9 時10分許，途經新竹市○區○○路
    1 段與廣州街路口時，因不勝酒力，不慎撞擊徐翊喬所駕駛
    之車牌號碼7256-JU 號自用小客車，經警據報前往現場處理
    ，並對
    甲○○進行酒精檢測，於同日晚間9時31分許，測得其呼氣
    所含酒精濃度達每公升1.06毫克，而得悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）證人徐翊喬於警詢時之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1份、現場照片8張。
（四）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案
      件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
      紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
      各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。被告前受
    有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表可參，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                        書  記  官  賴  玉  華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
