【裁判字號】    98,親,54
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                98年度親字第54號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
兼上一人法
定代理人    乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國99年1 月21日言詞辯論
終結，判決如下：
      主  文
確認被告丙○○非原告甲○○與被告乙○○所生之婚生子女。
訴訟費用由被告乙○○負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告甲○○與被告乙○○前有夫妻關係，於
    民國95年4 月19日，在台灣桃園監獄辦理公證結婚，原告當
    時在監服刑，至98年2 月14日方為出獄，結婚後因條件不符
    ，亦未曾向監方申請住宿懇親宿舍，期間兩造皆未曾有過性
    行為，婚前亦未曾有非婚生子女之出生。詎原告於96年12月
    間從戶政資料中，發現原告名下已有被告乙○○與他人通姦
    所生之子女丙○○於96年11月15日出生之註記，依民法第10
    62條之受胎回溯查考，亦無可能係原告與被告乙○○所生，
    故被告乙○○向新竹市戶政事務所辦理子女出生登記，此舉
    顯係為被告乙○○與他人通姦之當然事證，因此可確認被告
    乙○○所生之子女丙○○非原告之婚生子女，原告自得於知
    悉被告丙○○出生之日起二年內，對被告提起本件否認子女
    之訴，以除去私法上身分地位不安之狀態，並使被告丙○○
    之身世得以清楚，認祖歸宗，爰聲明求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
四、得心證之理由：
  (一)按從子女出生日回溯第181日起至第302日止為受胎期間。
      妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
      生子女；惟此推定如夫妻之一方或子女能證明子女非為婚
      生子女者，得於夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子女，
      或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年內提起否認之訴
      ，民法第1062條第1項、第1063條分別定有明文。
  (二)經查，原告主張被告丙○○確非其與被告乙○○所生之子
      女等情，業經本院依職權查詢原告之在監在押紀錄資料，
      可知原告確自94年12月23日起即陸續在押台灣新竹看守所
      、台灣桃園看守所、台灣彰化看守所，及台灣台北看守所
      ，並於95年7月25日送監執行，嗣於98年2月14日因縮短刑
      期出監，此有台灣高等法院在監在押全國紀錄表一紙附卷
      可稽，是以原告主張其在押、在監服刑多時，嗣於98年 2
      月14日方始出監，結婚後亦未與被告發生過性行為，足見
      被告乙○○於96年11月15日所生育之女丙○○，應係被告
      乙○○與他人所生育，要非無據。且經本院依職權調閱原
      告前對於被告乙○○向本院提出另案97年度婚字第116 號
      離婚案卷，可知被告乙○○確於另案離婚訴訟審理時陳稱
      ：被告乙○○與原告結婚後，原告都在監執行，原告常寫
      信來，要被告乙○○前往其彰化老家，或監獄同僚的房子
      處居住，並要被告乙○○幫忙別人照顧孩子，嗣被告乙○
      ○前往台中酒家工作，喝酒之後，被不詳姓名客人帶去台
      中之飯店，發生性行為後，生下子女丙○○，該子女確非
      兩造所生育，被告乙○○對於原告請求離婚，並無意見等
      語不諱，準此，原告上開主張，應堪信為真實。參以被告
      經合法通知，卻未到庭應訊，復未提出書狀答辯以供本院
      審酌，從而，原告提起本件否認子女訴訟，核無不合，自
      應准許。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第85條第1 項前段、第79條、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日
                  家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
                          書記官  蔡玉嬌
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
