【裁判字號】    98,審竹交簡,1005
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第1005號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2296號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月；如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升1.17毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於駕駛過程中有蛇行、車身搖擺不定，轉彎半徑過大
    或過小等駕駛操控力欠佳情形，且對員警指揮及交通號誌無
    反應或遲緩，又於查獲、測試或訊問過程中有含糊不清、多
    語、泥醉情事；另查獲後命其直線步行10公尺後請其迴轉走
    回原地，其呈現步行時左右搖晃，身軀無法保持平衡或腳離
    開測試的直線；又命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前
    抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右
    搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其雙腳併攏，雙手向前
    平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，其呈現
    無法閉上雙眼或以食指觸碰到鼻尖；又命其閉雙眼，30秒內
    朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於
    30秒內朗讀完畢；而命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分
    環狀帶內，畫另1 個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫
    在指定範圍外等情，此有員警製作之刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安
    全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前於民國90年間，因酒醉駕車公
      共危險案件，經本院於91年1 月19日以91年度竹交簡字第
      39號判決判處拘役59日確定，甫於91年3 月25日易科罰金
      執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，固
      不構成累犯，然已徵素行非善，又其於飲酒後已不能安全
      駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來
      之道路，影響交通安全，所幸未釀成災害，犯後坦承犯行
      ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2296號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路○段
                          217巷54弄7號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國91年間，因用藥酒醉駕駛案件，經
    臺灣新竹地方法院判處拘役59日，甫於91年3月25日易科罰
    金執行完畢（不構成累犯），猶不知悔改，明知酒後駕車將
    導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於
    道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟仍於民國98年
    11月26日晚上8時許起，在新竹市○○路與中華路附近羊肉
    爐店內飲酒，嗣於同晚11時30分許，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀況下，猶騎乘車牌號碼9FC—395號機車，往新
    新竹市○區○○里○○鄰○○路○段217巷54弄7號3樓方向行駛
    ，於同晚11時47分許，行經新竹市○區○○路與林森路口前
    ，因駕駛行為異常，經警攔檢，對甲○○作呼氣測試，酒精
    濃度高達每公升1.17毫克而查獲。案經新竹市警察局第三分
    局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍騎車行駛於道路之事實坦承不諱，而被告經警於同晚11
    時47分許測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升1.17毫克，
    有該酒精測定紀錄1紙在卷足憑。另按道路交通安全規則第
    114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份
    超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，是員警據此
    開具舉發違反道路交通管理事件通知單，有該通知單附卷可
    佐。又參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷
    力嚴重受損、體能與精神協調力受損（見臺灣高等法院檢察
    署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全駕駛
    」認定標準之相關論文資料），是就本件之酒精濃度測試結
    果判斷，被告當時應已達不能安全駕駛之程度。此外，另有
    員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表與汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙附卷足資佐證，是
    再就本件之客觀情狀判斷，益可證明被告當時確已達不能安
    全駕駛之程度。綜上，本件罪證明確，被告犯嫌，堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書  記  官  陳雅琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
