【裁判字號】    97,建,23
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                97年度建字第23號
原      告  友騰工程有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  楊逸民律師
複代理人    甲○○
被      告  合坐水泥製品有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，本院於民國99年1月12日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬零柒佰肆拾元，並自民國九十九
年一月四日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求
      之基礎事實同一或擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不
      在此限，民事訴訟法第255條第1項第2款及第3款分別定有
      明文。本件原告起訴時本於債務不履行之法律關係，請求
      被告合坐水泥製品有限公司（下稱被告公司）及天九興業
      股份有限公司（下稱天九公司）連帶賠償新台幣（下同）
      2,333,710元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
      年息百分之五計算之利息，嗣於言詞辯論終結前撤回對天
      九公司之訴訟，並仍基於同一法律關係，將對被告公司請
      求之金額變更為190,740元及法定利息，核屬減縮應受判
      決事項之聲明，參照前開法條規定，應予准許，先予敘明
      。
（二）被告公司經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無
      民事訴訟法第386條所列各款情事，應依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：緣原告友騰工程有限公司因承攬高速鐵路桃園車
    站特定區公12埤塘公園新建工程之需，於民國（下同）95年
    2月9日向被告公司購買3,302㎡之高壓混凝土連鎖磚，金額
    共計891,540元。然原告加工施作完成後，發現該連鎖磚竟
    無端爆裂，經兩造勘驗後，被告之供應商即訴外人天九公司
    （業據原告撤回起訴）同意負更換無瑕疵連鎖磚，並由其僱
    工施作及負保固2年之責。詎天九公司於更換後仍再度發生
    連鎖磚爆裂之情，雖再請被告更換無瑕疵物，惟被告此後即
    百般推託，置之不理。原告無奈只得依債務不履行損害賠償
    之法律關係，提起本件訴訟。又被告於訴訟中雖同意修補瑕
    疪，並於97年11月28日會同原告至系爭工地現場會勘，確認
    系爭連鎖磚爆裂範圍數量共計22,750塊，範圍合計650㎡，
    並承諾承諾於1個月內將開始修補系爭工程連鎖磚瑕疵。惟
    被告實際上僅運送部份連鎖磚至修補現場堆置，卻遲遲未進
    行修補工程，致原告苦等近3個月仍無進展，嗣前開爆裂範
    圍並擴大為800㎡。原告無奈，只得與天九公司取得協議，
    由天九公司提供無瑕疪之連鎖磚並由原告僱工更換，原告因
    此支出工程費合計190,740元。為此，爰依民法第227條規定
    請求被告賠償原告因此所受之損害。並聲明：被告應給付原
    告190,740元及自民事準備書（三）狀繕本送達之翌日起至
    清償日止，按年息百分之5計算之利息；願供擔保，請准宣
    告假執行。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其之前到庭所為之聲
    明及陳述略以：伊確有賣地磚給原告公司，嗣原告稱伊賣的
    地磚有瑕疵要伊負責，伊才在工地會勘紀錄上確認簽名，伊
    之前已將爆裂地磚更換並經原告驗收，原告固主張再度爆裂
    ，經兩造於97年11月28日至系爭工地現場會勘結果，系爭連
    鎖磚爆裂範圍及數量共計22,750塊，範圍合計650㎡，伊願
    意幫原告修復等語。並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張之上開事實，業據提出合約書、工地會勘紀錄、存
    證信函、現場照片、付款計價單、支票付款回傳單等件為證
    ，被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，惟其之前
    到場則均未爭執，堪信原告之主張為真正。
四、按因可歸責於債務人之事由，致為不完全給付者，債權人得
    依關於給付遲延或給付不能之規定行使其權利。因不完全給
    付而生前項以外之損害者，債權人並得請求賠償，民法第
    227條定有明文。本件被告出售予原告之系爭連鎖磚有爆裂
    之瑕疵，致原告額外支出更換瑕疵連鎖磚之費用，已如前述
    。從而，原告依不完全給付及買賣之法律關係訴請被告給付
    190,740元及自起訴狀繕本送達被告翌日即99年1月4日起至
    清償日止，按年息百分之5計算之法定遲延利息，即屬有據
    ，應予准許。
五、假執行之宣告：
    本件所命給付之金額未逾500,000元，爰依民事訴訟法第389
    條第1項第5款之規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1    月    26     日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    26     日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
