【裁判字號】    99,交易,6
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7815號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：被告甲○○於民國98年4 月10
    日上午8 時45分許，駕駛車牌號碼0982－KW號自用小客車，
    沿新竹縣新埔鎮○○路由西往東方向行駛，行至新湖路與新
    湖路128 巷交岔路口，原應注意左轉彎時，應於距交岔路口
    30公尺前顯示方向燈或手勢，行至交岔路口中心處左轉，並
    不得占用來車道搶先左轉，而依當時情形，並無不能注意之
    情事，竟貿然跨越雙黃線駛入對向車道欲直接左轉至新竹縣
    新埔鎮○○路128 巷時，適對向有告訴人乙○○駕駛車牌號
    碼BF9 －423 號之重型機車，沿新湖路由東往西方向行經該
    處，閃避不及，其駕駛之前揭重型機車車頭與被告甲○○所
    駕駛之上開自用小客車右側車身發生擦撞，告訴人乙○○人
    車倒地，因而受有腹部鈍傷、右腎撕裂傷、右腎動脈破裂、
    肝臟撕裂傷、右側血胸、後腹腔出血及血尿之傷害。因認被
    告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官認
    被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○與告訴人
    乙○○業已達成和解，據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，有
    撤回告訴狀1 紙（附於本院98年度竹北交簡字第767 號卷第
    11頁）在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日
                    刑事第八法庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日
                                  書記官  王明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
