【裁判字號】    98,抗,90
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度抗字第90號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國98年11月
9日本院98年度司票字第1515號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，就本票形式之要件是否具備予以審查為已足
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，若係實體上問題，
    應依訴訟程序另謀解決，非非訟事件程序所得審究，最高法
    院56年台抗字第714號、57年台抗字第76號亦著有判例可資
    參照。
二、本件相對人於原審主張：其執有抗告人於民國（下同）96年
    12月4日簽發之本票（下稱系爭本票）乙紙，內載金額新臺
    幣（下同）500,000元，到期日為97年12月4日，並免除作成
    拒絕證書。詎經相對人向抗告人提示仍未獲付款，為此乃依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出本
    票乙紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：
    緣抗告人自97年4月起至98年間簽賭職棒而積欠相對人賭債
    ，故於98年1月中旬被迫簽發系爭本票，嗣相對人於98年4月
    間曾五度侵入抗告人工作場所新竹縣東海國小鬧事，致校方
    不堪其擾而發文至轄區派出所求助，而抗告人就簽賭職棒一
    事業已至警政署刑事警察局自首及檢舉，目前仍在偵辦中，
    為此爰請求停止原裁定之效力等語。然查，系爭本票確為抗
    告人所簽發乙節，為抗告人所不爭執，且系爭本票從其形式
    外觀，依形式審查之結果，亦具備准許強制執行之要件，是
    原審准相對人之聲請，予以核發本票裁定，於法並無不合。
    至於抗告人所稱上情，即便屬實，亦屬實體法上之問題，揆
    諸首揭說明，如兩造間就此仍有爭執，宜由抗告人另行提起
    實體訴訟，以資解決，非本件非訟程序所得加以審究，是抗
    告人提起本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    26     日
                民事第二庭  審判長法  官  盧玉潤
                                  法  官  彭淑苑
                                  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    26     日
                                  書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
