【裁判字號】    99,竹北簡,15
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹北簡字第15號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8737號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、第6 行「8270─TV號自用小客車」之記載
    應更正為「8270─TV號自用小貨車」、第6 行「一字起字」
    之記載應更正為「、客觀上可作為兇器使用之一字起子」、
    證據並所犯法條欄二、第1 行「係犯刑法第320 條第3 項、
    第1項 竊盜未遂罪嫌」之記載應更正為「係犯刑法第321 條
    第1 項第3 款、第2 項加重竊盜未遂罪」、第3 行「第26條
    前段」之記載應更正為「第25條第2 項」外，其均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、所竊取之物價值、
    犯罪手段、品行、智識程度，犯罪所生損害及犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另原檢察官聲請簡易判決處刑書記載被告係犯刑法第
    320 條第3 項、第1 項普通竊盜未遂罪，容有誤會，惟起訴
    之基本事實相同，並業經公訴人當庭以言詞變更起訴法條，
    本院自毋庸依職權變更起訴法條，又被告所有供犯罪所用之
    一字起子，被告於偵訊時供稱業已丟棄，亦無法證明該一字
    起字尚未滅失，是尚難依法宣告沒收，均併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2項 、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
