【裁判字號】    98,訴,351
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度訴字第351號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○應予撤銷羈押。
    理  由
一、本件被告甲○因涉犯加重強盜案件，經檢察官提起公訴，本
    院於訊問被告後，認其犯罪嫌疑重大，所涉犯加重強盜罪部
    分為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且尚有共犯在逃，有
    事實足認有勾串共犯之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款
    之規定，於民國98年12月10日執行羈押，並禁止接見、通信
    在案。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1 項定有明文。查本件被告甲○因另涉公共危險案件，
    經臺灣苗栗地方法院以98年度交訴字第40號判決判處有期徒
    刑9 月、8 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定在案
    ，並經本院准予由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自99年1
    月19日起借提執行該案刑期，有臺灣新竹地方法院檢察署99
    年1 月21日竹檢國執公99執助8 字第01743 號函文暨所附執
    行指揮書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足稽。
    則被告既在監執行，原羈押原因已暫時消滅，應予撤銷羈押
    。又於羈押經撤銷後，附隨於羈押之禁止接見、通信處分，
    因失所附麗而失效，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第107 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官   黃惠玲
                                      法  官   邱玉汝
                                      法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                      書記官   蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
