【裁判字號】    98,易,241
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  98年度易字第241號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年貳月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認為所犯刑法第
    321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪、第320 條普通竊盜罪
    ，罪嫌重大，且被告前有多次竊盜前科，就本案先後已為3
    次竊盜行為，有反覆實施之虞，非予羈押顯難進行追訴審判
    ，而有羈押之原因及必要性，依刑事訴訟法第101 之1 第1
    項第5 款，於民國98年11月5 日起執行羈押。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，審酌被告所犯
    之3 件竊盜犯行，業經本院於99年1 月11月分別判處有期徒
    刑5 月、7 月8 月，並定應執行刑有期徒刑1 年2 月在案，
    而本件屬得上訴第二審之案件，亦有保全被告日後到案接受
    刑事執行之必要，其羈押原因仍然存在，非予羈押，顯難進
    行審判或執行，而有繼續羈押之必要，應自99年2 月5 日起
    延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
