【裁判字號】    99,司拍,13
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第13號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  郭玉健律師即被繼承人馮祥鈞之遺產管理人
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人馮祥鈞於96年7月6日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其本人對聲請人所負之債務，
    設定新台幣（下同）720,000元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自96年7月4日起至131年7月3日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣債務人馮祥鈞
    於96年7月10日向聲請人借用600,000元，約定利息按機動利
    率計算，借款期限為10年，自96年7月10日起至106年7月10
    日止，分120期平均攤還本息，每月償還一次。如未按期攤
    還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾
    期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利
    率20 %加付違約金。詎債務人馮祥鈞自97年9月10日起即未
    依約給付本息，尚欠本金538,174元，。依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。茲因債務人馮祥鈞已於98年1月11日
    死亡，且繼承人均已拋棄繼承，經聲請人聲請本院選定郭玉
    健律師為被繼承人馮祥鈞之遺產管理人，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據及約定書影本
    各一件、本院98年度家聲335字第003620號函影本一件、98
    年度司財管字第4號裁定及確定證明書正本各一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年1月7日新院雲民政99
    司拍13字第00443號函，通知相對人得於7日內就上開抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該函於99年1月12日合法送達，
    惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所
    示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
