【裁判字號】    98,審竹簡,1435
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹簡字第1435號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8825號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月；如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、麻將牌尺肆支、帳本壹
本、賭檯上之賭資及抽頭金新臺幣壹仟捌佰元，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於在公眾得出入之場所賭博財物、意圖
    營利供給賭博場所及聚眾賭博之集合犯意，自民國98年10月
    間某日起，提供其所承租之新竹市○○路○段393號12樓之3
    之房屋為賭博之場所，並以其所有之麻將為賭具，接續邀約
    不特定人前往該處利用麻將賭博財物，其賭博之方式為四家
    輪流做莊，以東南西北四圈為一將，每人麻將16張牌，每底
    新臺幣（下同）300元，每臺100元，胡牌者1底為300元，臺
    數再以牌型計算累積，每打完四圈或自摸者，甲○○均可抽
    頭200元，甲○○收取抽頭金後，除支應房租、水電等費用
    外，餘為甲○○之利潤所得。嗣為警於同年11月24日晚上7
    時50分許，在上址當場查獲甲○○、胡一平、林東豪、蕭家
    瑩等人，以上開方式賭博財物，並扣得甲○○所有之賭具麻
    將1副、牌尺4支、帳冊1本、在賭檯上之賭資及抽頭金共1,8
    00元，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白（見98年度偵字第8825
      號偵查卷第9、10、52、53頁）。
（二）證人蕭家瑩於警詢中之證述（見上開偵查卷第11、12頁）
      。
（三）證人林東豪於警詢中之證述（見上開偵查卷第14、15頁）
      。
（四）證人胡一平於警詢中之證述（見上開偵查卷第17、18頁）
      。
（五）新竹市警察局第二分局臨檢紀錄表、搜索扣押筆錄、扣押
      物品目錄表各1份、現場圖1紙及照片9張（見上開偵查卷
      第36至39、40、45至49頁）。
（六）扣案之賭具麻將1副、麻將牌尺4支、帳本1本、在賭檯上
      之賭資及抽頭金共1,800元（保管字號：98年度保管字第
      1648號，扣押物品清單見上開偵查卷第54頁）。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定
      處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚
      集不特定人參與賭博之行為。基此，被告甲○○基於營利
      之意圖，以其所承租之新竹市○○路○段393號12樓之3之
      房屋作為賭博之場所，並提供不特定多數人賭博之行為，
      已使該處實際上成為公眾得出入之場所，自與刑法第268
      條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪之構
      成要件均屬該當。故核被告甲○○所為，係犯刑法第266
      條第1項前段之普通賭博罪及同法第268條之意圖營利供給
      賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪。檢察官於聲請簡易判
      決處刑書漏未論及普通賭博罪，惟此與意圖營利供給賭博
      場所、意圖營利聚眾賭博罪有裁判上一罪關係，為起訴效
      力所及，本院自得併予審究，附此敘明。
  ２、集合犯：又立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設
      該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延
      續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合
      犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅
      成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
      時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
      為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
      即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
      性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
      事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
      法院95年度台上字第1079號判決要旨參照）。本件被告甲
      ○○自98年10月間某日起至同年11月24日晚上7 時50分許
      止，經營麻將賭場供不特定之人賭博，並藉此抽頭牟利，
      此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會
      通念，即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「
      集合犯」，應認僅成立一罪。
  ３、想像競合犯：被告所犯普通賭博罪、意圖營利供給賭博場
      所、意圖營利聚眾賭博3罪間，係基於一意圖營利聚眾賭
      博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概
      念之一行為，其一行為觸犯上開3罪名，為想像競合犯，
      應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處
      斷。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○無任何前科紀錄，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1份在卷可稽，足徵素行良好，惟其竟
      不思以合法方式賺取所需，卻提供場所聚眾賭博牟利又自
      行與人對賭，助長社會僥倖心理，對社會風氣有不良影響
      ，所幸經營賭博之規模不大，及衡酌犯罪後尚能坦承犯行
      ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）沒收：扣案之賭具麻將1副、麻將牌尺4支、帳本1本，係
      被告甲○○所有且供本件犯罪所用之物，業據被告甲○○
      及證人蕭家瑩、胡一平、林東豪等人於警詢時供明在卷，
      應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收；另扣案之
      賭資1,80 0元，係賭博當場查獲在賭檯上之財物，爰依刑
      法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條
    、第41條第1 項前段、第2 項、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26   日
                  新竹簡易庭  法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     1    月    26   日
                              書記官 林兆嘉
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高
為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
