【裁判字號】    99,竹小調,51
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度竹小調字第51號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。本件聲請人提起返還消費借貸款訴訟，依民事訴訟
    法第403條第1項第11款應經法院調解，則本件之管轄，自仍
    有前引民事訴訟法第28條第1項規定之適用。
二、查本件相對人住所地係在臺北市○○區○○里○鄰○○路66
    巷6號，此有個人基本資料查詢結果在卷可憑。依民事訴訟
    第405條第3項規定準用同法第1條第1項之規定，自應由臺灣
    臺北地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。
三、本院依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
