【裁判字號】    98,審易,723
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第723號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8441號
），本院改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越安全設備夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑
柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國96年間，因犯竊盜罪，經本院以96年度竹北
    簡字第400號判決判處有期徒刑4月確定；又於97年間，因犯
    竊盜罪經本院以97年度竹北簡字第1號判決判處有期徒刑4月
    確定。上開2案件嗣經本院以97年度聲字第394號裁定，定應
    執行刑為有期徒刑6月確定，並於97年9月30日因縮短刑期執
    行完畢。
二、詎其仍不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，
    於98年11月5日凌晨4時30分許夜間，以腳踩1 樓鐵柵欄，攀
    上2樓後推開2樓窗戶，踰越窗戶之安全設備而侵入甲○○位
    在新竹縣新埔鄉○○里○○路717巷146號住處內（侵入住宅
    部分，未據甲○○提出告訴），竊取擺放在窗戶旁桌上之打
    火機1 個得手後放入隨身衣著之口袋內，復見地上有一女用
    手提包，正欲竊取之際，為甲○○發現，乙○○見行蹤敗露
    ，立即逃離現場。嗣於同日上午6 時許，乙○○發現其所有
    零錢遺落在上址陽台，遂返回現場，為甲○○再次發現，而
    報警處理，始知上情。
三、案經新竹縣政府警察局新埔分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官訊問時及本院準備程序、審理
      中訊問時，均坦白承認。
（二）被害人甲○○於警詢時指述遭竊之情節。
（三）贓物認領保管單1件、現場照片4張，足資佐證。
      綜上事證，堪認被告自白應與事實相符，可以採信。本件
      事證已臻明確，被告竊盜犯行，堪予認定，應依法予以論
      罪科刑。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款、第2款之加重
      竊盜罪。
（二）被告前有事實欄一所載之前科犯行，並於97年9月30 日縮
      短刑期執行完畢等情， 有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份在卷可供參考，其受徒刑之執行完畢後，5 年之內故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
      1 項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告前有竊盜前科素行不佳，對財物之取得卻不謀
      以己力而獲取之，顯不尊重他人財產權益暨被告之犯罪動
      機、目的，於夜間侵入住宅行竊之手段，已對於被害人居
      家及人身安全造成危險、竊取之財物價值不高且已發還被
      害人、犯後坦承犯行態度尚可等一切情狀，量處如主文所
      示之刑。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第321條第1項第1款、第2款、第47條第1項。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                        刑事第九庭  法  官 魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官 劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
