【裁判字號】    99,抗,4
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度抗字第4號
再  抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人兆豐國際商業銀行股份有限公司大同分公
司間本票裁定事件，再抗告人對於民國99年1 月5 日本院所為第
二審裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定後七日內繳納抗告費新臺幣壹仟元，補
正律師為代理人，並具狀敘明本院原裁定有何適用法規顯有錯誤
之情事，逾期未補正，即駁回再抗告。
    理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣一千元
    ；再抗告者亦同。非訟事件法第17條定有明文。次按對於第
    二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；上訴人未
    依規定委任訴訟代理人，第二審法院應定期先命補正。逾期
    未補正者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴
    訟法第466 條之1 亦有明文。上開委任律師為代理人之規定
    ，依民事訴訟法第486 條第4 項、第495 條之1 第2 項規定
    ，於再抗告程序準用之，且依非訟事件法第46條規定，並準
    用於非訟事件之再抗告程序。又對於抗告法院之裁定再為抗
    告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，非訟事件法第45條
    第3 項亦有明定。
二、本件再抗告人提起再抗告，未據抗告人繳納抗告費用、委任
    律師為代理人，亦未敘明原裁定有何適用法規顯有錯誤之情
    事，於法尚有未合。茲限再抗告人於收受本裁定後7 日內繳
    納抗告費用、補正律師為代理人，並具狀敘明本院原裁定有
    何適用法規顯有錯誤之情事，逾期未補正，即駁回再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  黃珮禎
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                    書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
