【裁判字號】    99,消債清,2
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度消債清字第2號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  朱麗真律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人謝佩圜於民國99年1 月15日向本院聲請清算時
    ，戶籍地雖在本院轄區內（即臺北市○○區○○街54巷30號
    ）。惟查，債務人自陳其住所地係於臺北縣中和市○○路39
    3-1 號3 樓（下稱臺北縣中和市址），且依其提出之房屋租
    賃契約所示，債務人自97年8 月15日起即承租坐落臺北縣中
    和市址之房屋居住，有該房屋租賃契約書影本在卷可稽（見
    本院卷第41至42頁）。佐諸債務人提出之保單解約明細表、
    財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告之債務清理
    前置協商專用債權人清冊水、電、瓦斯、電話費、國民年金
    保險費等繳費收據，其上所載地址均係上開中和市址（見本
    院卷第24、25、32至40頁）。而本院經電詢債務人之代理人
    結果，其代理人稱債務人之戶籍地為其大伯所有，債務人並
    未居住該處，債務人於中和地區已居住十多年，其係以臺北
    縣中和市址為久住之住所等語（見本院卷第60頁）。綜上以
    觀，顯見債務人以久住意思居住之地域，應為上開臺北縣中
    和市址，非屬本院轄區。是依消費者債務清理條例第5 條第
    1 項之規定，本件應由臺灣板橋地方法院管轄。玆債務人向
    無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
