【裁判字號】    99,聲,113
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請保安處分
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第113號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人即被告因酒醉駕車之公共危險案件，經聲請人聲請許
可執行禁戒處分（99年度執聲字第66號），本院裁定如下：
    主  文
許可執行甲○○令入相當處所施以禁戒月之保安處分。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因酒醉駕車之公共危
    險案件（行為時間係民國94年11月26日），經本院以95年度
    交易字第110 號判決判處有期徒刑5 月，並應於刑之執行完
    畢後令入相當處所施以禁戒3 個月，該判決於民國95年11月
    7 日確定。茲受刑人上開徒刑於96年1 月11日執行完畢，刑
    後禁戒處分迄已逾3 年未開始執行，爰依法聲請裁定許可執
    行等語。
二、按依刑法第99條許可處分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事
    實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項定有
    明文。本案受刑人行為時之刑法第99條原規定：「第86條至
    第91條之保安處分，自應執行之日起經過3 年未執行者，非
    得法院許可不得執行之」，94年1 月7 日修正、95年7 月1
    日施行之規定則改為：「保安處分自應執行之日起逾3 年未
    開始或繼續執行者，非經法院認為原宣告保安處分之原因仍
    繼續存在時，不得許可執行；逾7 年未開始或繼續執行者，
    不得執行」。依修正前之規定，就法院於如何情形下，應許
    可執行，並無實質要件；而修正後刑法第99條規定內容，業
    就各種保安處分增訂其實質要件，亦即保安處分逾3 年後是
    否可繼續執行，應視原宣告保安處分之原因是否繼續存在而
    定，另為維護人權，尚規定保安處分逾7 年未開始或繼續執
    行者，不得執行。比較結果，修正後之規定明顯有利受刑人
    ，依刑法第2 條第2 項之反面解釋而依同條第1 項之規定，
    本件應適用修正後刑法第99條之規定。
三、本件受刑人前因酒醉駕車案件，經本院以95年度交易字第
    110 號判決判處有期徒刑5 月，並應於刑之執行完畢後令入
    相當處所施以禁戒3 個月，該判決於95年11月7 日確定，上
    開案件所處徒刑嗣與另案酒醉駕車案件所處徒刑4 月，經本
    院裁定應執行有期徒刑8 月，於95年5 月30日入監執行，迨
    96年1 月11日執行完畢，接續執行另案所處拘役70日，於96
    年3 月23日執行完畢出監之事實，有卷附判決書、裁定書、
    執行指揮書、臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，故檢察官
    以受刑人刑後禁戒處分迄已逾3 年未開始執行而聲請本院許
    可執行，依法即應視原宣告保安處分之原因是否仍繼續存在
    為斷。經查，原確定判決係認受刑人一再酒後駕車，顯見其
    並未戒除酒癮，自有加以預防矯治之必要，故除對其論罪科
    刑外，為能徹底矯治因酗酒而犯罪，併諭知於刑之執行完畢
    後，應入相當處所施以禁戒3 個月之保安處分（判決書理由
    欄二參照），足見原宣告禁戒處分之原因係受刑人未能戒除
    酒癮而一再酒後駕車。職此，本院乃依職權調閱受刑人最近
    3 年內之酒醉駕車違規紀錄，結果發現受刑人於96年3 月23
    日出監後，另分別於：(1)96年9 月5 日酒醉駕車，經裁處罰
    鍰新臺幣（下同）6 萬元；(2)96年11月30日酒醉駕車，經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第826 號聲請簡
    易判決處刑，由臺灣桃園地方法院中壢簡易庭以97年度壢交
    簡字第270 號判決判處有期徒刑6 月確定；(3)97年1 月15日
    酒醉駕車，經裁處罰鍰6 萬元；(4)98年1 月30日酒醉駕車，
    經裁處罰鍰6 萬元，此有卷附違規查詢報表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，顯見受刑人並未戒除酒癮，且一再酒
    後駕車，原宣告禁戒處分之原因仍繼續存在，本院審酌受刑
    人所為行為之嚴重性、表現之危險性以及對未來行為之期待
    性，認檢察官聲請許可執行原宣告之禁戒處分，為有理由，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第99條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第四庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
