【裁判字號】    98,交簡上,7
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
                                     98年度交簡上字第7號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院中華民國98年9 月
30日98年度審交簡字第134 號第一審判決（起訴書案號：臺灣士
林地方法院檢察署98年度偵字第7566號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期滿前向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事  實
一、緣乙○○於民國（下同）98年4 月21日16時50分許，騎乘車
    牌號碼CIB-610 號普通重型機車，沿臺北市○○區○○路北
    往南方向行駛，行經該路153 巷口時，適逢臺北市政府環境
    保護局垃圾車暫停該處清運垃圾，清潔人員以三角錐封鎖慢
    車道，乙○○即靠左行進試圖超越垃圾車，其原應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意附近居民甲○○○甫傾倒垃圾完
    畢，東向西行走欲返回住處，猶貿然前行，因而撞及甲○○
    ○之右手掌處，致其受有手挫傷合併右掌第一掌骨斷裂之傷
    害。詎乙○○明知已騎車肇事致甲○○○受傷，竟未停車查
    看或為任何救護措施，即逕行駛離現場，幸經路人記下其車
    牌號碼提供甲○○○報警處理，始循線查悉上情。
二、案經甲○○○告訴暨臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371條定有明文。又對
    於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸刑
    事訴訟法第455條之1第3項之規定自明。查本件被告乙○○
    經本院合法傳喚，無正當理由未到庭，本院爰不待其陳述，
    而為一造辯論判決，合先敘明。
二、經查，前揭犯罪事實業據被告乙○○於本院第一審準備程序
    時坦承不諱，核與被害人甲○○○於警偵訊之指訴情節相符
    ，並有道路交通事故現場圖、補充資料表、交通事故談話紀
    錄表、現場照片、振興復健醫學中心診斷證明書、臺北市政
    府環保局垃圾車清運路線時間表各1 份在卷可稽，可證被告
    於原審所為之自白應與事實相符而堪採信，從而，本件事證
    已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告前開所為係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。
  (二)原審以被告罪證明確，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3
    項、第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項等規定論處，並審酌被告
    犯罪之動機、目的、車禍肇事竟未下車對被害人施以援手，
    反逕自駕車離去，惟兼衡其犯後已坦承犯行之態度、被害人
    甲○○○受傷之程度，且與被害人甲○○○於98年9 月2日
    原審準備程序期日中當庭達成和解，賠償被害人新臺幣6千
    元等一切情狀，量處最低法定刑即有期徒刑6 月，並諭知易
    科罰金之折算標準。本院核其認事用法，均無不當，量刑亦
    屬妥適，應予維持。至上訴意旨以原審量刑過重等情為由，
    指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
  (三)末查被告除本案外，未曾受過有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣士林地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1 件在卷可憑，素行頗佳，因一時思慮
    未周，致罹此罪名，惟被告業已坦承犯行，並與被害人達成
    和解、賠償損失，頗具悔意，被害人亦於原審準備程序期日
    當庭表示願意給被告自新機會，希望被告日後謹慎一點等語
    ，此有準備程序筆錄在卷可按，因此，本院認被告經此偵審
    程序後，當知所警惕，應無再犯之虞，其所受宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，以啟自新，惟為強化被告
    之法治概念，重視交通安全，尊重他人生命，使其於緩刑期
    內能深知警惕，避免緩刑宣告不致輕易遭到撤銷，爰併依刑
    法第74條第2 項第5 款之規定，命被告應於緩刑期滿前向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務
    ，併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，於緩刑期內付保護
    管束。
  (四)至被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞
    務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益
    團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定。另被告如未
    於主文所示之緩刑期滿前履行本判決所諭知之負擔，情節重
    大者，檢察官得依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 之
    規定，聲請撤銷對其所為之緩刑宣告，均併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第
2項 第5 款、第93條第1 項第2 款，判決如主文。
案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
