【裁判字號】    99,簡,1
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第1號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11564
號）及移送併辦（98年度偵字第14311 號），經被告自白犯罪，
本院認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通常審判程序，由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
        主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，而以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。並應於本判決確定日起參個月內給付丙○○新臺幣壹
萬肆仟參佰陸拾捌元。
        事實及理由
一、本件除於證據部分補充「被告甲○○於本院訊問中之自白」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書、併辦
    意旨書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照。是以如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以單一提供提款
    卡、密碼予詐騙集團成員之行為，致乙○○、丙○○2 名被
    害人受騙匯款，係一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條前段從一重之幫助詐欺取財罪論處。檢察官移送
    併辦部分（98年度偵字第14311 號）雖未據起訴，惟與經起
    訴部分具有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自得併予審
    究，附予敘明。又被告係幫助他人犯罪，應依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶供詐
    欺集團詐騙他人財物，危害社會正常交易安全，增加被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，惟其犯後尚知
    坦承犯行，態度尚稱良好，並衡以2 名被害人合計遭詐騙之
    金額為新臺幣（下同）4 萬餘元等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，
    其於審理程序中深表悔意，並已同意賠償被害人丙○○遭詐
    騙之1 萬4368元全數返還被害人（見本院99年1 月6 日準備
    程序筆錄），另名被害人乙○○則表明無庸請求賠償（見本
    院卷第13頁），被告顯已知所悔悟，信無再犯之虞，本院認
    為給被告自新機會，前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    依刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款規定，宣告緩刑
    2 年，並應自本判決確定日起3 個月內給付丙○○1 萬4368
    元，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第55條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
前二項之未遂犯罰之。
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
