【裁判字號】    99,拍,35
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第35號
聲  請  人  甲○○
一、上列聲請人與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於
    收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    聲請：
    (一)系爭二筆借款之證明文件（如借據、本票等），及該借款
      係分別於何時屆清償期，以供本院審酌。
    (二)相對人乙○○之最新個人戶籍謄本（記事欄位勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
