【裁判字號】    98,訴,570
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第570號
原      告  乙○○
訴訟代理人  鍾明達律師
被      告  甲○○○
訴訟代理人  鄭穎律師
訴訟代理人  黃雅俞律師
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，本院於民國99年1
月6 日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於判決日期「中華民國98年1 月6 日」之
記載，應更正為「中華民國99年1月6日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
