【裁判字號】    98,消債清,18
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第18號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳緯慶律師
上列當事人因聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人清算之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條
    例第151 條第5 項、第6 項定有明文。次按債務人聲請清算
    時，應提出財產及收入狀況說明書，並提出證明文件，消費
    者債務清理條例第81條第1 項、第4 項明文規定。再按法院
    裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動狀況，債務人違反前
    項報告義務者，法院得駁回清算之聲請，消費者債務清理條
    例第82條定有明文。末按聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條亦有明訂
    。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未說明債務人97年底自家樂
    利服務有限公司離職之原因、聲請人自何時起開始與其女鄭
    佳雯同住、扶養義務人有何人、每月支付聲請人扶養費若干
    、聲請人未繼承其母涂劉慧英遺產中之三筆房地卻由鄭佳雯
    繼承之原因、鄭佳雯名下既有房屋，有何賃屋而居之必要性
    。上開聲請人應說明之事項，攸關本院判斷聲請人聲請清算
    是否確因不可歸責於己之事由，致履行協商條件顯有重大困
    難，亦涉及本院判斷聲請人聲請前兩年之收入、支出及財產
    變動狀況。前經本院於民國98年12月9 日命聲請人於裁定送
    達後10日內補正，該裁定於98年12月16日合法送達聲請人，
    有該裁定送達證書（見本院卷第162 頁）在卷足稽。詎聲請
    人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件清算之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第二庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
