【裁判字號】    98,監,161
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
      98年度監字第161號
聲  請  人  丁○○
上列聲請人聲請選定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定己○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人丙○○（男、民國○ 年○○月○ 日生
、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
指定丁○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丁○○為丙○○（男、民國○ 年
    ○○月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、住臺北市○
    ○區○○路18號）之子，丙○○前經鈞院於民國98年2 月26
    日以97年度禁字第211 號裁定宣告為禁治產人，惟並未指定
    禁治產人之監護人；又鈞院於98年8 月20日以98年度家聲字
    第730 號裁定指定甲○○○、己○○、戊○○、乙○○、丁
    ○○為禁治產人丙○○之親屬會議會員，上述利害關係人雖
    曾開會討論由何人擔任監護人及會同開具財產清冊之人乙事
    ，然並未全員到場參與討論，且未留下書面紀錄。丙○○年
    事已高，其尊親屬業均已過世，目前現存之親屬中，以其長
    子己○○為最年長者，己○○已退休，身體尚稱硬朗，平日
    對丙○○至為孝順，除請看護照料外，亦時常探視照料，就
    丙○○之就醫相關問題均於第一時間出面照料，實為家族之
    支柱，爰依民法第1111條、民事訴訟法第604 條規定，聲請
    選定禁治產人丙○○之監護人等語。
二、按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)
    受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。(二)受監護宣
    告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。
    (三)監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害
    關係。(四)法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其
    代表人與受監護宣告之人之利害關係。民國98年11月23日修
    正生效之民法第1110條、第1111條第1 項、第1111條之1 定
    有明文。次按，民法總則中華民國97年5 月2 日修正之條文
    施行前，已為禁治產宣告者，視為已為監護宣告，並於修正
    施行後，適用修正後之規定；民法規定之禁治產或禁治產人
    ，自修正施行後，一律改稱為監護或受監護宣告之人；修正
    之民法總則第14條至第15條之2 之規定，自公布後1 年6 個
    月施行。民法總則施行法第4 條第2 項、第4 條之1 、第4
    條之2 亦有明文。
三、本件聲請人為丙○○之子，丙○○前經本院裁定為禁治產人
    之事實，已據聲請人提出戶籍謄本為證，並經本院依職權調
    閱97年度禁字第211 號、98年度家聲字第730 號案卷查核無
    誤，則依前揭說明，於98年11月23日民法修正生效後，丙○
    ○應視為已受監護宣告，核先敘明。又受監護宣告人丙○○
    之配偶、父母均已歿，己○○為丙○○之長子，與其關係親
    密，且經常探視、照顧丙○○，對其財產狀況亦較為了解，
    並有負擔丙○○之扶養、醫療費用等情，有親屬系統表等件
    可憑，本院因認選定己○○為丙○○之監護人為適當。另聲
    請人丁○○為丙○○之四子，目前與丙○○同住並擔負照顧
    之責，與丙○○關係親密，爰指定丁○○為會同監護人開具
    財產清冊之人。
四、復按，監護人應以善良管理人之注意，執行監護職務。又監
    護人於執行監護職務時，因故意或過失，致生損害於受監護
    人者，應負賠償之責。且法院於必要時，得命監護人提出監
    護事務之報告、財產清冊或結算書，檢查監護事務或受監護
    人之財產狀況。民法第1113條準用同法第1100條、第1109條
    第1 項、第1103條第2 項規定均有明示，則監護人自應妥適
    管理受監護宣告人丙○○財產，並使用於受監護宣告人照護
    所需費用。另依民法第1113條準用同法第1099條之規定，於
    監護開始時，監護人對於受監護宣告之人丙○○之財產，應
    會同開具財產清冊人丁○○，於2 個月內開具財產清冊並陳
    報法院，併此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  劉雅萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
