【裁判字號】    98,消債更,401
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第401號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6 項分別定有明文。次按，法院認為必要
    時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2 年內財產變動之
    狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述、提出關
    係文件或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第44條定
    有明文。又更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理由而
    不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或
    為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之聲請，亦為同條例
    第46條第3款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要
    ，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第一庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書  記  官  林睿亭
附表：
1.債務人於聲請狀稱其白天工作所得為新台幣（下同）3 萬2,13
  1 元，扣除其每月必要生活費用，所剩餘額為1 萬7,573 元，
  已明顯不足以支付二次協商條件每月還款2 萬1,309 元之方案
  ，是請問債務人於上開情形下何以接受此方案？又上開還款方
  案於債務人白天工作所得加計兼職收入7,198 元後，尚足以負
  擔，是請問債務人詳細說明有何因不可歸責於己之事由，致履
  行顯有重大困難之事由？
2.債務人復於聲請狀稱其名下保險，因無力支付，皆是由母親張
  何麗芳存入款項，來繳保險費，復於民國97年1 月9 日購買郵
  局還本儲蓄保單，年繳費3 萬8,690 元，為債務人母親張何麗
  芳欲送給債務人之嫁妝，是請問債務人母親張何麗芳乃無工作
  為一般家管，如何負擔保險費之支出？又如何繼續負擔每年之
  保險費？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
