【裁判字號】    99,簡,4
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第4號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7919號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通
常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：本院判決
如下：
        主      文
甲○○於檢察官偵查時，證人於案情有重要關係之事項，供前具
結，而為虛偽陳述，處有期徒刑拾月，緩刑參年，並應於本判決
確定日起陸個月內向公庫支付新臺幣拾伍萬元。
        事實及理由
一、本件除於證據部分補充「被告甲○○於本院準備程序中之自
    白」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第168 條偽證罪。爰審酌其並
    未向呂慧臻購買安非他命，竟於偵訊中虛偽為相反之證述，
    有害司法偵查權之行使，惟念其終知坦認犯行，態度尚可，
    暨其品行、智識程度、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又按被告前於民國89年間因竊盜、毒品案件，經臺灣基
    隆地方法院分別判處有期徒刑6 月、5 月，應執行有期徒刑
    10月，於90年9 月6 日縮刑期滿執行完畢出監後，於5 年內
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，本院審酌被告已坦承犯行，
    並同意捐款予公庫（見本院99年1 月12日準備程序筆錄），
    顯已知所悔悟，信無再犯之虞，為給被告自新機會，認前開
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2款
    、第2 項第4 款規定，宣告緩刑3 年，並應於本判決確定日
    起6 個月內，向公庫支付新臺幣15萬元，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第168 條、第74條第1 項第2 款、第2 項第4 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第五庭法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   張馨尹
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
