【裁判字號】    98,簡上,154
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度簡上字第154號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    臺北市政府消防局
法定代理人  甲○○
上列上訴人與臺北市政府消防局間拆屋還地等事件，上訴人提出
上訴，按民事訴訟法第117 條規定「當事人或代理人應於書狀內
簽名或蓋章。其以指印代簽名者，應由他人代書姓名，記明其事
由並簽名。」查，上訴人未於上訴書狀上簽章，限於收受本裁定
後五日內，到院提出身分證明文件及補正其簽章，如逾期未補正
，依民事訴訟法第444條第2 項規定駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                    書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
