【裁判字號】    98,消債更,366
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第366號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，法院認為必要時，得定期命債務人據實
    報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並對於前條所定事
    項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，復為同條
    例第44條所明定。又債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書  記  官  劉淑慧
附件：
1.債務人稱其於民國84年至98年任職於21世紀房仲公司，又稱其
  自98年1 月11日至同年12月31日以送貨員為業乙節，請陳明債
  務人以何為正職、何者為兼職，並提出勞工保險被保險人投保
  資料表（勿以勞工保險卡代之）。
2.承上，債務人稱上開工作之領取薪資方式為收受現金乙節，請
  提出96年11月迄今之由雇主簽名與蓋章之薪資切結書（應含公
  司名稱及地址、負責人之姓名、身分證統一編號、地址、電話
  、債務人之職稱及每月薪資數額）。
3.承1.，債務人稱送貨員工作之時薪為新臺幣（下同）130 元乙
  節，請陳明債務人就該送貨員工作之每日平均工作時數、每月
  平均工作天數，並提出相關證明文件。
4.陳明債務人於99年1 月8 日提出之9 、12月薪資袋係何年之薪
  資？
5.依債務人提出之98年10月薪資袋所示，其當月實領薪資計3 萬
  3,930 元，核與債務人於聲請時稱其每月薪資2 萬7,000 元乙
  節，相差頗鉅，債務人就其薪資有虛偽陳述之嫌，請據實陳明
  債務人自96年11月迄今之薪資收入情形、薪資結構（如本薪、
  獎金、紅利），並提出相關證明文件。
6.陳明債務人是否領取低收入戶補助？每月總金額及各細項金額
  各若干？並提出債務人所有自96年11月迄今，於郵局所開立存
  款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺
  至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
7.承上，債務人如未領取低收入戶補助，請陳明其原因，並提出
  相關證明文件。
8.債務人稱其受有中央健康保險局之補助乙節，請陳明其原因，
  並提出相關證明文件。
9.債務人稱其配偶羅雪麗自98年12月始找到新工作，工作內容係
  幫人打掃（1 個月1 次）、照顧孩子（1 週2 天），每月薪資
  7,500 元（現金領取）乙節，請陳明羅雪麗自96年11月迄至98
  年12月之工作內容、每月收入情形？羅雪麗何以未尋找較高薪
  之正職工作，而僅從事計時工作？
10.提出每月管理費1,660元之繳納證明。
11.提出最近1 年之水、電、瓦斯費之繳納證明（請向相關繳費單
  位申請）。
12.債務人於聲請時稱其每月電話費379 元，嗣於99年1 月8 日改
  稱其每月電話費2,000 元（含3 支行動電話及1 支市內電話）
  ，請提出最近半年電話費繳納證明（請向相關繳費單位申請）
  ，並陳明上開高額電話費之原因、債務人1 人有何使用3 支行
  動電話之必要性。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
