【裁判字號】    99,審交易,49
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審交易字第49號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第562 號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判決處刑（
98年度湖交簡字第985 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月3 日16時40分許
    ，騎乘車牌號碼WVA-865 號機車，沿臺北市○○區○○路由
    東往西方向行駛，其原應注意機車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無
    不能注意之情事，竟疏於注意及此，於行經上開路段23號前
    時，疏未注意告訴人乙○○站立於前方道路上，因而撞擊告
    訴人，致告訴人受有右側脛骨、腓骨骨折等傷害。因認被告
    涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回對被
    告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參。依照前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
