【裁判字號】    95,破,34
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度破字第34號
聲  請  人  邱昱宇律師即甲○○破產管理人
上列聲請人因債務人甲○○宣告破產事件，聲請認可分配表，本
院裁定如下：
    主  文
破產管理人邱昱宇律師所製作如附件所示之分配表應予認可並公
告之。
    理  由
一、按破產程序第一次債權人會議後，破產財團之財產可分配時
    ，破產管理人應即平均分配於債權人；破產管理人應作成分
    配表，記載分配之比例及方法；分配表應經法院之認可並公
    告之，此觀諸破產法第139 條第1 項至第3 項自明。
二、本件聲請意旨略以：債務人甲○○業經本院裁定宣告破產在
    案，其破產財團之財產於第一次分配後，因尚有可供分配之
    金額，並製作第二次分配之分配表，惟經本院於98年12月25
    日認可並公告後，因誤將臺北縣政府稅捐稽徵處列為普通債
    權，故於更正後，尚可供分配的款項應為新臺幣162,103 元
    。經依各債權人之債權比例核算結果，各債權人應分配金額
    分別如附件所示，爰聲請認可並公告附件所示之分配表等語
    。
三、經核，尚無不合，爰依破產法第139 條第3 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本分配表有異議者，應自公告之日起15日內向本院提出之。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
