【裁判字號】    98,訴,424
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第424號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年1 月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰貳拾萬柒仟元，及自民國九十七年
五月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣肆萬貳仟玖佰柒拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國97年3 月間，因短期資金需求，
    向原告借款新臺幣（下同）430 萬元，原告分別於97年3 月
    10日、同年月19日、同年月20日轉帳予被告，並約定清償期
    為97年5 月20日。詎清償期屆至後，經原告多次聯繫洽談還
    款事宜，被告均避不見面，尚欠本金423 萬7 千元，為此，
    本於消費借貸法律關係，訴請被告給付上開金額等語，並聲
    明求為判決如主文所示。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出存摺轉帳明細影本1 紙為
    證，被告就此亦未到場或以書狀爭執，應堪採信。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可
    據者，週年利率為百分之五。民法第478 條前段、第233 條
    第1 項、第205 條分別定有明文。經查，前開借款已屆原告
    主張之清償期，被告迄今尚欠原告前開本金，已如前述，揆
    諸前揭規定，原告請求被告返還借款及按年息5%計算之利息
    ，即屬正當。從而，原告本於兩造間消費借貸法律關係，訴
    請被告給付423 萬7 千元，及自清償期屆至之翌日即97年5
    月21日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應
    予准許。
五、本件訴訟費用確定為42,976元（即第一審裁判費），依職權
    命由被告負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
