【裁判字號】    99,聲,98
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                99年度聲字第98號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號1樓
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第8 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重為零點伍公克）沒收
銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。又按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1款
    所稱之第一級毒品，依同條例第11條第1 項規定，不得持有
    ，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告乙○○因施用第一級毒品海洛因案件，
    業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第65
    號為不起訴處分確定。惟查獲扣案之第一級毒品海洛因1 包
    （驗餘淨重為0.35公克），經送請法務部調查局為鑑驗後，
    均確含第一級毒品海洛因成分，此有該局民國96年3 月16日
    調科壹字第09623022210 號鑑定書1 紙在卷足憑（見甲○毒
    偵768 卷第3 頁），因屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬
    等語。
三、本院審核全案卷證，認聲請人之聲請並無不合，應予准許，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
