【裁判字號】    99,交聲,468
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第468號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國 99年1月12日所為之處分（中監違字第裁
60-HD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於罰鍰逾新臺幣玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分不罰。
其餘異議駁回。
    理    由
一、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所（下稱原處分機
    關）係以：異議人即受處分人王勝佑（下稱受處分人）於民
    國97年12月4日零時52分許，酒後駕駛車號9882-HP號自用小
    客車，行經臺中縣沙鹿鎮○○○街與福安街口，「因酒精濃
    度超過規定標準，經酒測器呼氣測定值達0.74MG/L」之違規
    ，經臺中縣警察局清水分局光華派出所，以違反道路交通管
    理處罰條例第35條第1項第1款之規定舉發。嗣經原處分機關
    於99年1 月12日，以中監違字第裁60-HD0000000號裁決書，
    裁處其罰鍰新臺幣（下同）4萬9500 元、吊扣駕駛執照12個
    月（已執行吊扣駕駛執照）及施以道路交通安全講習，逾期
    則依裁決書處罰主文規定裁處，原處分並無不法等語。
二、聲明異議意旨略以：依據行政罰法第26條規定，一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之。受處分人業經檢察官為緩起訴處分，並已繳納4 萬元在
    案，而監理機關另裁處受處分人罰鍰4萬9500 元，實無再一
    事二罰之必要，爰聲明異議請求撤銷原處分有關罰鍰4萬950
    0元，以維持公平正義原則等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過0.25MG/L，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒精濃度
    超過標準，處汽車駕駛人罰鍰1萬5000元以上6萬元以下，並
    當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照1 年；上開情形並應接
    受道路交通安全講習。道路交通安全規則第114條第2款、道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款
    ，分別定有明文。再者，一行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以「
    其他種類行政罰」或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦
    得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受
    理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁
    處之。本法所稱「其他種類行政罰」，指下列裁罰性之不利
    處分：限制或禁止行為之處分：限制或停止營業、「吊扣證
    照」、命令停工或停止使用、禁止行駛、禁止出入港口、機
    場或特定場所、禁止製造、販賣、輸出入、禁止申請或其他
    限制或禁止為一定行為之處分。行政罰法第26條、第2條第1
    款亦有明定。惟依95年2月5日正式施行之行政罰法第26條第
    1 項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
    規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政
    罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之」，此
    乃一行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用
    之關係時，基於「一事不二罰」之法理，經由立法程序確立
    應以刑罰優先為原則，避免行為人承受過度且重複之處罰。
    此觀該條立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行
    為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即
    足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律
    處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予
    優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維
    護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處
    ，故為第 1項但書規定」，其理益明。是以前揭行政罰法中
    刑事法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，既係因為
    行為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無
    使行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範
    圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀
    上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴
    厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接達成矯正教
    化目的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式上符合刑法
    第32條至第34條所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律
    規範之意旨相符。
四、經查，本件受處分人於前揭時、地，因飲酒後酒精濃度超過
    標準（經酒測器呼氣測定值達0.74MG/L）仍駕駛自用小客車
    之違規事實，固經受處分人自承在卷，並有裁決書等附卷可
    稽，然查：
（一）受處分人因上開酒後駕車之行為，業經臺灣臺中地方法院
      檢察署檢察官於97年12月5 日，以97年度速偵字第5014號
      為緩起訴處分，定緩起訴期間1 年，應向財團法人臺灣兒
      童暨家庭扶助基金會臺中市分事務所支付4 萬元，並於98
      年1月5日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上
      開緩起訴處分書及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩
      起訴處分命令通知書等在卷可證。而受處分人業已支付財
      團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會臺中市分事務所4 萬元
      ，並於99年1月4日緩起訴期滿，未經撤銷緩起訴處分等情
      ，亦有上開前案紀錄表及財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基
      金會臺中市分事務所緩起訴處分金收據等在卷可證。而刑
      事訴訟法第253條之2規定，檢察官為緩起訴處分，得命被
      告於一定期間內履行「向公庫或公益團體支付一定之金額
      」，此一命被告為金錢給付的部分，應得被告之同意。命
      被告為金錢給付部分，並得為民事強制執行名義。檢察官
      課被告以上之負擔，由於此負擔雖非「刑罰」，但性質上
      可謂實質的制裁，且造成被告權利受限制的影響。則受處
      分人上開違反刑事法律禁止規範之犯罪事實既已明確，僅
      因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處遇手段，未將該
      案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用之刑事訴訟
      程序有所區別，然就受處分人負有支付一定金額予檢察官
      指定機構之義務觀察，其如未在上開指定期間內確實履行
      義務，依刑事訴訟法第253條之3第1項第3款之規定，受處
      分人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘其確實遵
      守並履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第260 條
      所定情形之一，否則受處分人即無再就同一案件遭受刑事
      訴追之虞。從而，受處分人已因上開緩起訴處分而剝奪其
      財產權，而上開金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖
      不若易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩
      起訴處分條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍
      具有替代刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質
      刑事法律處罰」，而有行政罰法第26條第1 項「一事不二
      罰」規定之適用。又法務部95年5月25日法律字第0950700
      393號函雖謂：行政罰法第26條第2 項所稱「不起訴處分」
      包括「緩起訴處分」在內等語，惟該項乃例外得裁處行政
      秩序罰之補充規定，參諸該條文係將「不起訴處分」、「
      無罪」、「免訴」、「不受理」、「不付審理」等不能證
      明刑事被告犯罪或未曾使其實際接受刑罰之情形逐一臚列
      ，顯然與該條第1 項所指發生處罰競合之前提要件尚有未
      合，故有第 2項仍依違反行政法上義務規定裁處之必要。
      本件緩起訴處分既非不能證明行為人之犯罪事實，且有支
      付一定金額之實質處罰，自與上開行政罰法第26條第2 項
      列舉之不起訴處分等情形迥然有別，仍無從遽為比擬而為
      相同之處置。若非如此，則刑事被告如經法院循審判程序
      判處罰金或得以易科罰金之拘役或有期徒刑，均得以援用
      行政法罰第26條第1 項之規定，免於處以行政秩序罰之雙
      重不利益；至於藉由緩起訴處分而節省司法資源者，在基
      於實質懲罰目的而其財產權遭受剝奪之餘，卻仍需繳納一
      定金額之行政罰鍰，其結果勢必降低刑事被告接受緩起訴
      處分之意願，而反噬緩起訴處分替代繁複刑事審判程序之
      制度性機能。準此以言，行政罰法第26條第2 項既未將緩
      起訴處分列舉其中，本於「例外規定從嚴解釋」之法理及
      前揭說明，自不能將條文中「不起訴處分」之範圍，擴及
      於性質顯不相同之「緩起訴處分」。而道路交通管理處罰
      條例第35條規定之裁處，含有罰鍰及吊扣駕照，分屬行政
      罰法中之裁罰，有對於過去違反義務行為處罰之「秩序罰
      」（指罰鍰），以及對於預防將來再犯危險之「管制罰」
      （指吊扣駕照、施以道路交通安全講習）；前者對於過去
      義務違反而為秩序罰之目的，與刑事制裁酒醉駕車所欲達
      到保護交通安全之目的相同，二者既為相同之目的，則處
      以較重之刑事制裁為已足，自無重複處罰行政罰之必要。
      本件對於性質相同之金錢裁罰，已依懲罰作用較強之刑事
      法律制裁後，即無再依行政法為相同處罰之理。原處分就
      此未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽。
（二）按酒後駕車經檢察官為緩起訴處分，並命被告向公益團體
      捐款或提供義務勞務者，被告係履行檢察官為緩起訴處分
      命令，此等命令名義上雖非刑罰，但仍是一種特殊的處遇
      措施，造成被告之財產減少或義務增加，性質上亦屬干預
      人民自由之處分，與刑事制裁無異，實質上為刑事處罰。
      故檢察官為緩起訴處分並命向公益團體捐款者，其捐款解
      釋上亦屬道路交通管理處罰條例第35條第8 項所規定之罰
      金，監理機關雖不得再為行政裁罰，惟若行為人所支付之
      緩起訴處分金，未達道路交通管理處罰條例第92條第3 項
      所訂最低罰鍰基準規定者（依違反道路交通管理事件統一
      裁罰基準表之規定，駕駛人違反處罰條例第35條第1項第1
      款之規定，其吐氣所含酒精濃度超過0.55MG/L以上者，機
      器腳踏車之最低罰鍰為4萬5000元，小型車之最低罰鍰為4
      萬9500元），依該條例第35條第8 項之規定，即須補繳不
      足最低罰鍰之部分，始為適法。因此法院僅得就行為人已
      依緩起訴處分為公益捐款部分予以撤銷，並為不罰之諭知
      。否則如一方面認為行為人依檢察官緩起訴處分命令而為
      金錢給付，與受刑事處罰無異，依行政罰法第26條之規定
      ，監理機關不得再行裁罰；一方面卻又認為該等金錢給付
      不屬於道路交通管理處罰條例第35條第8 項所定罰金，無
      需依該項規定補繳不足最低罰鍰部分之差額，理由顯有矛
      盾。且若緩起訴捐款金額低於最低罰鍰金額，亦有失公平
      （臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第
      39號結論參照）。本件受處分人被查獲時酒精濃度達0.74
      MG/L，依前開道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則
      規定最低罰鍰為4 萬9500元。受處分人在刑事部分，雖經
      檢察官為緩起訴處分，並經檢察官命向財團法人臺灣兒童
      暨家庭扶助基金會臺中市分事務所支付4 萬元，然與前開
      最低罰鍰金額相較，顯然偏低，難謂符合公平正義原則。
      是原處分機關就行政罰之罰鍰方面仍得裁處9500元（即差
      額部分）。
（三）準此，原處分機關裁處受處分人罰鍰9500元部分，依上所
      述，自應由受處分人依法繳納，本件受處分人之聲明異議
      就其已支付財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會臺中市分
      事務所4萬5元數額部分為有理由，自應由本院將原處分中
      關於罰鍰逾9500元部份（即4萬9500元-4萬元=9500元）撤
      銷，並自為裁定如主文第2 項對受處分人上開撤銷部分為
      不罰之諭知，以資適法（臺灣高等法院暨所屬法院97年法
      律座談會刑事類提案第39號結論意旨、臺灣高等法院臺中
      分院97年度交抗字第1187號、第1080號裁定意旨參照）。
      再者，原處分機關裁處受處分人仍應繳納9500元部分（即
      不足最低罰鍰部分），於法並無違背，受處分人此部分異
      議為無理由，應予駁回。又原處分機關另裁處受處分人吊
      扣駕照12個月及施以道路交通安全講習部分，於法亦無違
      背，且依受處分人聲明異議意旨，亦僅就原處分機關所處
      罰鍰部分請求撤銷，此部分之處分自非屬本院應予審究之
      範圍，併此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                        交通法庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
