【裁判字號】    98,訴,4225
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4225號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3585號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年2 月18日執
    行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以92年度
    毒偵字第3176號為不起訴處分確定。又於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內之94、95年間，多次因施用毒品案件，
    經臺灣彰化地方法院分別判處有期徒刑8 月、4 月及9 月確
    定，經同院以96年度聲減字第2685號裁定減刑及定其應執行
    刑為有期徒刑10月確定後，嗣於97年2 月24日縮刑期滿執行
    完畢，詎仍不知悔改，復另基於施用第一級毒品海洛因（下
    稱「海洛因」）之犯意，於98年8 月4 日或5 日間之某時許
    ，在其位於臺中市○區○○路2 段61號4 樓之2 居所內，以
    將海洛因摻入香煙內點燃抽煙之方式，施用海洛因1 次。嗣
    於98年8 月7 日晚上6 時10分許，在上開居所前路旁，因行
    跡可疑，而經警上前盤查時，發現其有施用毒品犯行，經警
    徵得其同意後採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應
    ，因而偵悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。前項規定，於法院以簡式審判程序或
    簡易判決處刑者，不適用之，刑事訴訟法第159 條定有明文
    。查本案被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    提起公訴，被告於準備程序中就其所為犯行為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且無刑
    事訴訟法第159 條第1 項規定之適用，合先敘明。
二、本院認定被告甲○○有罪之證據如下：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)經警徵得被告同意採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡、可待因陽性
    反應，有卷附職務報告、採集尿液鑑定同意書、臺中市警察
    局第四分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、中山醫學
    大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各1 份附卷
    可稽，由此足認被告確有於上揭時地施用海洛因1 次之犯行
    無訛。
  (三)又查被告前因施用毒品案件，受上揭事實欄一所示毒品觀察
    勒戒及罪刑宣告情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品
    案件紀錄表各1 份在卷可按。依上開說明，被告係於第3 次
    以上犯毒品危害防制條例第10條之罪，依毒品危害防制條例
    第23條第2 項規定，應依法起訴。檢察官予以起訴，即無不
    合。
  (四)綜上卷證可知，被告上揭所為任意性自白，核與事實相符，
    足堪採信，是本案事證明確，被告所為施用第1 級毒品犯行
    ，均堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品海洛因罪。被告施用毒品時持有毒品之行為，
    為其施用之行為所吸收，不另論罪。又被告前曾受上揭事實
    欄一所載罪刑宣告及刑之執行完畢情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告前受徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪後均坦承
    犯行，事後亦主動至台中維新醫院進行美沙酮療法以求戒絕
    毒癮，有該醫院出具之被告就診繳費單據憑證17紙在卷可稽
    ，堪認其犯罪後態度尚稱良好、具有悔意，及斟酌其犯罪之
    動機、目的、素行、其施用毒品對社會造成之危害程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃元亨到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日
                  刑事第十八庭   法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
