【裁判字號】    98,監宣,17
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度監宣字第17號
聲  請  人  庚○○
相  對  人  己○○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告己○○○為受監護宣告之人。
選定丁○○為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○為會同開具財產清冊之人。
聲請費用由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人己○○○（女、民國○○年○月○○日生
    、國民身分證統一編號：Ｚ000000000號）為聲請人庚○○（
    男、15年12月18日生、國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ）之配偶。相對人自5、6年前不慎於自宅浴室滑倒，成為重
    度植物人，精神有障礙，雖屢經延醫診治均不見起色，致其
    不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效
    果，爰聲請對其為監護之宣告等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。查：
（一）相對人為聲請人之配偶，有戶籍謄本在卷可證，自堪信為
      真實。
（二）本院囑託臺灣彰化地方法院於行政院衛生署彰化醫院鑑定
      人李光耀醫師前訊問相對人，相對人對於受託法院法官點
      呼其姓名無反應（相對人現插鼻管、喉嚨氣切）。又鑑定
      人李光耀醫師鑑定結果認：受鑑定人有精神上的障礙（失
      智症），其程度重大，不能為意思表示或受意思表示，也
      不能辨識其意思表示之效果，不能管理處分自己的財產，
      且回復之可能性低，以其精神障礙之程度及喪失之功能來
      判斷，可為監護宣告等語，此有該地院99年1月15日彰院
      賢家儒98年度家助20字第0990001969號函暨所附勘驗筆錄
      、鑑定報告書等在卷可稽。
（三）故本院審酌前開勘驗結果、鑑定人意見，認相對人因精神
      障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，
      或不能辨識其意思表示之效果，故聲請人聲請對相對人為
      監護之宣告，為有理由，應予准許。
三、再按受監護宣告之人，應置監護人，民法第1110條著有規定
    。且按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。法院選定監護人時，應依受監護
    宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審
    酌一切情狀，並注意下列事項：1、受監護宣告之人之身心
    狀態與生活及財產狀況，2、受監護宣告之人與其配偶、子
    女或其他共同生活之人間之情感狀況，3、監護人之職業、
    經歷，意見及其與受監護宣告之人之之利害關係，民法第11
    11條第1項、第1111條之1亦有規定。而依民事訴訟法第604
    條第1項，監護宣告之裁定，應同時選定監護人及指定會同
    開具遺產清冊之人，並附理由。查：
（一）本院既對相對人為前開監護之宣告，自應依前開規定，於
      本件監護宣告裁定同時選定監護人及指定會同開具遺產清
      冊之人，併此敘明。
（二）相對人之配偶即聲請人因年邁，不適宜擔任相對人之監護
      人。相對人除其次子戊○○已死亡外，尚有長子丙○○、
      三子乙○○、四子甲○○（男、52年12月5日生、國民身
      分證統一編號：Ｚ000000000號）、五子丁○○（男、57年
      6月10日生、國民身分證統一編號：Ｚ000000000號）4人，
      相對人現由前開4名子女輪流照顧，前開4名子女同意推舉
      丁○○為相對人之監護人，由甲○○為開具財產清冊之人
      等事實，有親屬系統表、戶籍謄本與本院99年1月7日訊問
      筆錄等在卷可證，自均堪信為真實。
（三）本院審酌前揭事證，因認由丁○○任相對人之監護人，最
      符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定丁○○為相對人
      之監護人，並指定甲○○為會同開具遺產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    家事法庭     法  官  陳和
如不服本裁定關於選定監護人之部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於監護宣告之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                 書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
