【裁判字號】    99,聲,342
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第342號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
兼  具保人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，經檢察官聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第15號、98年度執字第13567號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、受刑人兼具保人甲○○因違反廢棄物清理法案件，前經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣2萬元，由受
    刑人兼具保人自行繳納現金後，已將受刑人停止羈押。
二、茲以該受刑人逃匿，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官傳拘
    無著，有相關送達證書、拘提受刑人無著函影本等附卷可稽
    ，顯見受刑人業已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
