【裁判字號】    99,抗,26
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度抗字第26號
抗  告  人    甲○○
相  對  人    寶揚財經有限公司
法定代理人    乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國98年11月23日本院
簡易庭98年度司票字第9358號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人依票據法第123條規定，向本票發票人行使追索權
    時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，而法院僅就本票形式上之要件是否具備予以審查
    ，即為已足，至於當事人間實體上之爭執，應循訴訟程序以
    資解決，要非非訟裁定法院所得審酌（參最高法院56年台抗
    字第714號、57年台抗字第76號判例意旨）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人所簽發如原裁定所示之本票
    3紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期提示
    未獲付款，爰依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行
    等情，已據其提出系爭本票為證。原裁定予以准許，即無不
    合。
三、抗告意旨略以：抗告人與相對人於民國97年7月25日簽訂消
    費者債務清理條例委託契約書，總委託費用為新台幣（下同
    ）6萬元，自簽約之日起，抗告人已依約定支付3萬元予相對
    人作為前置作業費。且抗告人與相對人簽訂上述契約時，相
    對人有立補充條款「保證完成個人協商一致性還款，以3%以
    下利率，180期分期攤還，如未達成退費之。」。惟最終相
    對人所完成之委任服務係90期分期，0%利率攤還，顯然相對
    人未依契約書所簽內容履行義務，造成抗告人之還款壓力與
    損失，亦失去抗告人當初委請辦理服務之本意，爰提起抗告
    ，求為廢棄原裁定等語。惟查，抗告人前開主張之情節，乃
    屬實體上之爭執，依前開說明，應由抗告人另行提起訴訟解
    決，尚非本件非訟事件程序所得審究，仍應准為強制執行之
    裁定。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第二庭    審判長  王  銘

                                法  官  涂秀玲
                                法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
