【裁判字號】    99,簡,31
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第31號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
八一九一號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定以簡易判決處刑如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國九十八年間，見報紙上有申辦貸款之廣告，按
    照廣告所載電話與刊登者聯絡，對方告知需提供金融帳戶之
    存摺、印章、金融卡及密碼、國民身分證及健保卡影本，使
    申辦貸款者之帳戶內得以存入金錢，用以製作「財力證明」
    ，以提高貸款額度云云。丙○○可預見此一要求極不合理，
    等同以欺騙方式申辦貸款，且將金融帳戶之相關資料交付他
    人使用，可幫助他人作為詐欺取財之工具，竟基於縱有人持
    以犯詐欺取財罪亦不違反其本意之不確定故意，於九十八年
    六月七日下午三時許，在臺中市○○路上之屠宰場前，將自
    己設於臺中商業銀行北屯分行帳號000-000000000000號帳戶
    、安泰商業銀行臺中分行帳號000-00000000000號帳戶之存
    摺、金融卡及密碼、印鑑章，連同國民身分證及健保卡影本
    等物，交付予真實姓名年籍不詳、自稱姓楊之成年男子。嗣
    前揭詐騙集團成員於取得上開資料後，即基於共同意圖為自
    己或他人不法所有之犯意聯絡，分別為下列行為：
  (一)於九十八年六月十一日，撥打電話給乙○○，佯稱乙○○因
    遭冒辦電話積欠電話費四萬餘元，有涉案嫌疑，需將金錢匯
    款至指定之「監管帳戶」以證明清白云云，致使乙○○因而
    陷於錯誤，於九十八年六月十二日下午一時許，將新臺幣（
    下同）二十五萬元以無摺匯款之方式，匯至丙○○之上開臺
    中商業銀行北屯分行帳號000-000000000000號之帳戶內。詐
    騙集團再以轉帳方式取得該筆贓款。
  (二)復於九十八年六月十六日，以電話聯繫甲○○，偽稱自己為
    法官，並告知應將存款轉帳至安泰商業銀行臺中分行帳號00
    0-00000000000號之帳戶云云，致使甲○○因而陷於錯誤，
    於同日下午二時十五分許，前往安泰商業銀行高雄分行，自
    提款機提領十萬元現金，欲將該筆款項匯至指定帳戶，嗣因
    銀行行員莊惟雯發覺有異，予以阻止，甲○○始未匯款。丙
    ○○即以前述方式，幫助詐騙集團犯詐欺取財之犯行。
二、被告丙○○雖曾於警詢、偵查中矢口否認有何幫助詐欺取財
    之犯行，辯稱：沒有想那麼多，自認自己是無辜的云云，惟
    其於本院準備程序時，已就上揭犯罪事實坦承不諱，核與證
    人莊惟雯及被害人乙○○、甲○○於警詢時指述之情節相符
    ，並有臺中商業銀行北屯分行九十八年七月六日中北屯字第
    09808700271號暨檢送丙○○（帳號000000000000）之原始
    開戶資料（含身分證影本及印鑑影本）、開戶迄今交易明細
    表、被害人乙○○提供之臺中商業銀行無摺存款存入通知聯
    、被害人甲○○提供之安泰商業銀行存入憑條存根聯、安泰
    商業銀行臺中分行九十八年八月十三日安中字第425號函暨
    檢附帳號000-00000000000之申請人開戶基本資料（含身分
    證影本、印鑑卡）及自九十七年六月十七日至九十八年六月
    十七日之交易明細表各一份附卷可稽，復有臺中市警察局第
    五分局北屯派出所員警職務報告書、內政部警政署反詐騙諮
    詢專線紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、桃園縣警
    察局中壢分局興國派出所陳報單、受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表
    、高雄市政府警察局苓雅分局民權路派出所受理刑事案件報
    案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、通聯調閱查
    詢單各一份及金融機構聯防機制通報單二紙在卷可資佐證，
    堪認被告事後於本院準備程序中坦認犯罪之自白屬實。按現
    今銀行開設存款帳戶極為便利，只要本人親自開戶即可辦理
    ，並無存款金額之限制，且正當合法之借貸行為，亦無需交
    付申辦者帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼。且金融存款帳
    戶事關存戶個人財產權益之保障，其與存戶印鑑章結合，具
    高度專有性，若非申請人本人或與本人親密關係者，難認有
    何理由可自由流通使用該存摺之必要，一般人皆有妥為保管
    ，防阻他人任意使用之認識，縱因特殊情況偶有交付他人使
    用之需，亦必然深入瞭解用途後再行提供以使用，方符常情
    。而該等專有物品如落入不明人士手中，極易被利用為與財
    產有關之犯罪工具，此又係具備一般生活智識者皆能體察之
    常識；參以邇來詐欺者使用他人存摺作為指示被害人匯款工
    具之犯罪類型層出不窮，並廣經媒體披載，凡對社會動態尚
    非全然不予關注者均能知曉。本件被告丙○○係具有一般智
    識程度之成年人，對於上開各情自有認識，竟仍將自己前開
    二銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼等資料，交付予真實姓名
    年籍不詳、自稱姓楊之成年男子使用，被告主觀上顯具有縱
    使該姓名、年籍不詳之男子取得前開存摺、金融卡及密碼後
    ，持以作為詐欺取財之用，亦不違背其本意之不確定故意至
    明。然以被告僅係單純依該姓名、年籍不詳之男子要求提供
    前開二銀行之帳戶存摺、金融卡及密碼等資料，並未參與詐
    騙被害人財物之構成要件行為，是主觀上僅係基於幫助他人
    詐欺取財之意思，亦屬無疑。綜上所陳，被告前開自白確與
    事實相符，均堪信採。本件事證明確，被告上開犯行洵堪認
    定。
三、查前開詐騙集團成員，利用被告之帳戶，對被害人施用詐術
    ，其中雖有被害人甲○○尚未匯款至被告帳戶，致詐騙集團
    成員對其所施用之詐術，並未生取財之結果，而應論以未遂
    犯，惟另有被害人乙○○業經將款項匯入被告之臺中商業銀
    行北屯分行帳戶內而遭詐騙財物，該部分自應論以既遂犯。
    又被告提供存摺帳戶予他人作為詐欺犯罪使用，並未參與上
    開犯罪之構成要件行為，顯係以幫助他人犯罪之意思，實行
    上開犯罪構成要件以外之行為，而其以一行為交付數帳戶供
    詐騙集團使用，導致被害人受害（其中之一為既遂、之一則
    為未遂），乃一行為同時觸犯數罪名之想像競合犯，法律上
    既綜合各個行為而只論為一罪，自應從較重之既遂行為論科
    。核其所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第三十條第二項之規定減
    輕其刑（被告本件犯罪之型態為幫助他人詐欺取財，因詐欺
    取財之正犯是否屬於共同正犯，與被告應成立之罪名、刑責
    均無涉，為免累贅，爰不於主文欄諭知被告幫助「共同」詐
    欺取財，附此敘明）。爰審酌被告之素行、犯罪動機，及其
    擅自提供金融帳戶供他人非法使用，非惟幫助詐騙者遂行詐
    財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之
    風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，對社會秩序危害
    非輕，惟其既已坦承犯行，並衡酌被告本身並未實際參與詐
    欺取財之犯行、可非難性較小等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第二十五條、第四十一條第一項前段、第五十五條，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月      26   日
                  刑事第十五庭   法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                 書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    1    月      26   日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百三十九第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
