【裁判字號】    99,中簡,249
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第249號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29761號），本院判決如下：
    主          文
乙○○乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄第11至12行關於「
    至98年11月，甲○○共返還本金5000元及給付利息2萬7000
    元後」之記載應補充更正為「至98年11月，甲○○陸續以交
    付現金予乙○○或在臺中市匯款至乙○○指定之基隆郵局基
    隆中山分行，戶名陳桂蘭，帳號00000000000000號帳戶之方
    式，共返還本金5000元及給付利息2萬7000元後」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                              書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
