【裁判字號】    98,易,3637
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3637號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
98號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑柒月。緩刑年，並向被害人
勝賀工業股份有限公司支付新臺幣（下同）壹佰萬元，給付方法
為：民國玖拾玖年壹月拾日前給付壹萬元，玖拾玖年月拾日
起至壹佰零壹年拾壹月拾日止，於每月拾日各給付萬元。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件起
    訴書之記載外，並據被告甲○○於本院行準備程序及審判期
    日就被訴之犯罪事實為有罪之陳述。
二、爰審酌被告之素行、其犯罪之動機、目的，所侵占財物之價
    值不低，及其犯後坦承犯罪，且事後業與被害人勝賀工業股
    份有限公司達成民事和解，賠償被害人之損失（有本院調解
    程序筆錄在卷可考）等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。末查，被告前雖曾因犯罪而受有期徒刑以上之宣告
    ，然未於5 年內再因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表存卷足參，被告坦承犯行，深具
    悔意，其經此教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，又被告已
    與被害人和解，願分期賠償被害人合計100 萬元，且觀諸被
    告之經濟狀況，倘遽然入監執行，將無力支付賠償金，不免
    殃及被害人受償之利益，爰認被告所受宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併依刑法第74條第1 項第2 款規定，宣告緩刑3
    年，以啟自新。另為促使被告確實履行其賠償告訴人之承諾
    ，不致因受緩刑宣告而心存僥倖，爰將被告應允之賠償內容
    ，引為其依刑法第74條第2 項第3 款規定應支付之損害賠償
    ，命被告於99年1 月30日前給付被害人1 萬元，自99年3 月
    10 日 起至101 年11月10日止，應於每月10日，各支付被害
    人3 萬元，資以兼顧被害人之權益。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第336
    條第2 項、第74條第1 項第2 款、第2 項第3 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
