【裁判字號】    99,易,49
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度易字第49號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28844
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯踰越門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院於民
    國96年11月9日以96年度易字第1535號判決判處有期徒刑7月
    確定，於97年8月8日執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有，基於竊盜之犯意，於98年9月17日上午某時
    ，前往臺中縣烏日鄉○○村○○○○路1號建物，自建物後
    方攀爬至三樓後，踰越窗戶而侵入，並徒手竊取甲○○所有
    放置在衣櫥金飾袋內之金戒指4只、金項鍊1條及現金新臺幣
    8000元得手。嗣甲○○於同日下午3時許，發現遭竊後報警
    處理，經警在上開金飾袋採得乙○○之指紋而循線查獲。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：被告乙○○對於上開犯罪
    事實，於本院審理時均坦承不諱，並據告訴人甲○○於偵查
    中陳訴明確，復有內政部警政署刑事警察局鑑驗書、臺中縣
    警察局烏日分局刑案現場勘察報告及照片22張附卷可稽。是
    被告自白與事實相符，其所犯加重竊盜犯行，堪以認定。
三、論罪科刑之法律理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款之踰越門扇竊
      盜罪、同法第306條第1項之無故侵入住宅罪。被告無故侵
      入告訴人住宅，目的在竊取屋內財物，與其竊盜行為乃基
      於同一犯罪決意，是其侵入住宅與竊盜行為，雖在時間上
      略有差距，然係以2個重疊性極高的動作遂行偷竊財物，
      在法的評價上仍屬一行為，應屬同時觸犯無故侵入他人住
      宅罪及竊盜罪，具有想像競合犯之關係，應依刑法第55
      條規定，從一重之踰越門扇竊盜罪處斷。
（二）被告有如事實欄所載之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可參，其前受有期徒刑之執行完畢後，5年
      以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
      第47條第1項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告有多次竊盜之前科，有前述被告前案紀錄表附
      卷可稽，竟仍不知悔改，侵入被害人住宅竊盜，使被害人
      住居安寧受到嚴重之破壞，且被告身強體健卻不思努力，
      反而覬覦被害人之財物，惡性非輕，惟犯後於審理中坦承
      犯行之態度，及參酌所竊得財物之價值等一切情狀，量處
      如主文所示之刑。
四、適用法律之依據：
（一）刑事訴訟法第299條第1項前段。
（二）刑法第306條第1項、第321條第1項第2款、第55條、第47
      條第1項。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321 條、306條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
