【裁判字號】    99,交訴,16
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交訴字第16號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
27654號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因詐欺案件，經本院判處有期徒刑3月，減為1月15
    日確定，於民國97年6月11日執行完畢。猶不知悔改，於98
    年10月17日22時50分許，騎乘車牌號碼NON- 991號重型機車
    ，沿臺中縣大里市○○路由北往南方向行駛，行經國光路1
    段大里橋北端時，竟疏未注意車前狀況，自後撞擊與其同向
    、沿國光路行駛至上址，由甲○○所騎乘之電動輔助自行車
    ，致甲○○人車倒地，因而受有左側胸部挫傷、背挫傷、左
    上下肢多處擦挫傷等傷害（傷害部分未據告訴）。詎乙○○
    肇事致人受傷後，竟未下車察看並留在現場協助救護，即基
    於肇事致人傷害而逃逸之犯意，騎乘車輛加速逃逸。嗣經警
    據報前往處理，依照路人提供之車牌號碼循線查獲上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即被害
    人甲○○於警詢及檢察官偵訊中證述情節相符，並有道路交
    通事故現場圖、調查報告表（一）、（二）、道路交通事故
    談話紀錄表、現場照片及診斷證明書在卷可稽，足認被告之
    自白與事實相符，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。被告有前
    揭刑案執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份附卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定，加重其刑。被告所為固值非難，惟本件被害人因車禍
    所受傷勢為胸壁、背及上下肢擦挫傷，並無因被告之肇事逃
    逸行為而陷於立即、重大危險之可能，且被告犯後坦承犯行
    ，並已與被害人和解，此有和解書1份在卷可稽，因被告為
    累犯，應依法加重其刑，倘科以加重後之最輕刑度即有期徒
    刑7月，被告勢必要入監服刑，而不得易科罰金或易服社會
    勞動，未免過苛，本院衡其犯罪情狀，認被告若科以最輕刑
    度，仍屬過重，在客觀上應足以引起一般人之同情，確有法
    重情輕之失衡情狀，爰依刑法第59條之規定，予以酌量減輕
    其刑，並先加重後減之。爰審酌被害人傷勢輕微，被告犯罪
    所生損害非鉅，且事後坦承犯行，並已與告訴人達成和解，
    足認其有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第47條第1項、第59條、第41條第1項前段
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                        刑事第15庭  法  官
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
