【裁判字號】    99,中簡,292
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第292號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度毒偵字第3906號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一、更正並補充記載被告
    於90年間因施用第二級毒品案件經本院判處有期徒刑7月確
    定，並與其另犯之詐欺案件所處有期徒刑6月，合併定應執
    行有期徒刑1年確定，於92年8月15日期滿執行完畢外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條: 刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                        臺中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                    書記官  陳美虹
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
