【裁判字號】    98,易,4169
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第4169號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第4310號），本院沙鹿簡易庭認不宜逕以簡
易判決處刑，移由本院刑事庭依通常程序審理，經檢察官聲請本
院認為適宜由受命法官獨任進行認罪協商，經當事人雙方合意且
被告認罪，由檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，於中華民
國99年1 月26日下午4 時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員
如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於89年8 月3 日以89年度毒偵字第4736號為不
    起訴處分確定。復於91年間因施用第一級毒品、第二級毒品
    罪，經本院以91年度訴字第2482號分別判處有期徒刑10月、
    8 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定，與另犯妨害
    家庭罪所處有期徒刑3 月，合併定應執行刑為有期徒刑1 年
    6 月，入監執行後，於94年1 月4 日因縮短刑期假釋出監，
    假釋付保護管束期間至94年3 月28日，假釋期滿未經撤銷，
    以已執行論。詎仍不知悔改，又基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年9 月29日晚上某時，在臺中縣后里鄉
    ○○村○○路144 巷28弄7 號，以將第二級毒品甲基安非他
    命放在玻璃吸食器內燒烤成煙霧狀後再吸入體內之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次（聲請簡易判決處刑書係記
    載同年月30日下午6 時許為警採尿時往前回溯96小時內之某
    時點，在不詳處所，以不詳方法施用）。嗣於98年9 月30日
    下午5 時40分許，為警在上址查獲，經採集其尿液送驗後，
    結果呈甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項：
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                          刑事第五庭
                              書記官  陳怡臻
                              法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
