【裁判字號】    99,簡,66
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第66號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29053
號），茲被告自白犯罪（99年度易字第1號），本院合議庭裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書犯罪事實欄一第六列之記載應更正為「定故意
    ，於98年9月8日某時許，在臺中縣豐原市○○路之郵局附近
    ，將其所有申設之臺灣」、第八列關於「交予姓名年籍不詳
    之男子」之記載應更正為「交予姓名年籍不詳之成年男子」
    證據部分並補充記載「被告幫助詐欺取財之犯罪事實，業據
    被告於本院準備程序中坦承不諱」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官起訴書之記載（詳附件）。
二、爰審酌被告因貪圖小利，擅自提供金融機構帳戶供他人非法
    使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當、另
    被告犯罪之手段尚屬平和、被告犯後已坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
中華民國刑法第339條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
