【裁判字號】    99,附民,48
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○原名呂淑敏.
上列被告經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判
決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明及陳述詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、經查，本件被告刑事部分，雖經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於民國99年1月21日，以98年度偵字第28928號提起公訴
    而繫屬本院（案號99年度易字第379號），然原告卻早於 99
    年 1月13日，即向本院提起本件刑事附帶民事訴訟，有本件
    刑事附帶民事訴訟起訴狀上本院收件章戳在卷可稽，並經本
    院調取本院 99年度易字第379號刑事卷宗，核閱起訴書上本
    院收件章戳無誤。原告於刑事訴訟起訴前，即具狀提起刑事
    附帶民事訴訟，依照首開說明，並不合法，應予駁回。其假
    執行之聲請，亦失其附麗，應一併駁回。又原告得於被告所
    涉刑事案件起訴後第二審辯論終結前，再另行提起附帶民事
    訴訟，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳  得  利
                                      法  官  何  世  全
                                      法  官  黃  裕  仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
