【裁判字號】    98,自,36
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度自字第36號
上訴人即
自  訴  人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○○
上列上訴人即自訴人因被告等誣告等案件，不服本院中華民國98
年10月29日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。」「原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第361條第2項、第3
    項、第362條前段分別定有明文。是若上訴書狀並未敘述上
    訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審
    查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正，逾期未
    補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提
    出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上
    訴不合法律上之程式，判決駁回（最高法院97年度臺上字第
    892、3267號判決參照）。
二、經查：上訴人即自訴人甲○○（下稱上訴人）於民國98月11
    月9日收受本院判決正本後，雖於上訴期間內之同年月18日
    提起上訴，但其上訴狀並未敘述理由，此有本院送達證書及
    上訴狀在卷可稽。嗣本院於99年1月5日裁定命被告於送達後
    7 日內補正，該裁定已於99年1月12日送達於被告，此有本
    院命補正上訴理由書之裁定及送達證書各1份在卷可憑，惟
    上訴人迄今仍未補正，揆諸上開說明，其上訴違背法律上之
    程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日
                  刑事第12庭  審判長法  官  楊文廣
                                    法  官  柯志民
                                    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                    書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
