【裁判字號】    99,簡,37
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第37號
公 訴 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2772
號）本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官不經通
常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前犯公共危險罪，經臺灣高雄地方法院判
    處有期徒刑4月，嗣經減刑為2月確定，於民國96年7月16 日
    執行完畢。詎其猶不知悔改，能預見提供自己申辦之行動電
    話SIM卡予他人使用，他人可能以該電話門號遂行財產上犯
    罪之目的，竟不顧他人可能遭害之危險，仍以縱若有人持以
    犯罪亦不違反其本意之幫助他人詐欺取財之不確定犯罪故意
    ，於98年2月24日，因欠錢花用，與某真實姓名、年籍不詳
    ，綽號「和尚」之詐騙集團成員，前往高雄市○○路之「威
    寶電信」，申辦門號0000000000號及另不詳電話號碼SIM卡
    ，並於申辦後隨即以新台幣（下同）1000元價格將上開SIM
    卡販售予「和尚」，供作該犯罪集團成員為詐欺犯行時之聯
    絡工具，以此方式幫助該犯罪集團成員遂行詐欺犯行。而該
    詐騙集團成員即於同年3月17日上午10時許，先以電話聯絡
    乙○○，佯稱其於97年11月間已將戶籍遷至臺北縣新莊市並
    在聯邦銀行開戶，經檢方已查獲詐騙集團成員，要求證明其
    戶口內的金錢不是不法所得，並要將臺中市農會存款簿內存
    款全部提出，交給一位名為「吳佳銘」之法院指派人員代為
    保管。乙○○不疑有他，遂於同日下午2時許，前往臺中市
    農會軍功分部提領現金188萬元，並於同日下午3時59分許，
    詐騙集團以上開甲○○門號撥打乙○○所申辦之0000000000
    號行動電話，指示乙○○至臺中市○○區○○路2段183號「
    7-11」超商前，交付上開現金。嗣乙○○依約到達後，遂將
    現金188萬元交予詐騙集團成員，而該成員另提供「臺灣台
    中地方法院」收據給乙○○。而乙○○於付款後始知受騙。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害
    人乙○○於警詢中證述情節相符，並有臺中市農會軍功分部
    存摺影本、威寶電信股份有限公司提供之被告所申辦000000
    0000號行動電話服務申請書及該門號98年3月17日通聯調閱
    查詢單、臺灣地方法院收據、法務部行政執行假扣押處分命
    令、請求暫時性凍結執行聲請書、個人資料外洩授權止付申
    請書、臺灣台北地方法院檢察署偵查卷宗等影本各1份附卷
    可參，足認被告甲○○之自白與事實相符，其犯行洵堪認定
    。
三、核該詐欺集團成員間所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪。該年籍姓名不詳綽號「和尚」男子所屬詐欺集團成員
    間，基於共同詐欺取財之犯意聯絡，其等有犯意聯絡與行為
    分擔，為共同正犯。是被告甲○○所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告有前揭刑
    案執行完畢之情形，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1份在卷
    可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。被告係屬幫助犯，其提供門號SIM卡予詐欺集團成員
    ，對被害人財產損害之造成，較諸具犯罪支配力之正犯有明
    顯之差異，爰依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。被告
    同時具加重減輕事由，並依法先加後減之。爰審酌被告前另
    業有幫助詐欺案件經判處有期徒刑4月並經執行完畢，此有
    前揭前案紀錄表可稽，詎仍再為本案犯行，其犯後坦承犯行
    ，提供SIM卡幫助之手段尚輕，惟被害人受有相當之損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法
第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41
條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                        刑事第15庭  法  官 郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                    書記官 陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
