【裁判字號】    99,中簡,262
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第262號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2763號），本院判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同犯詐欺取財罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並經被告於本院民國九十九年一月二十五日
    訊問時自白犯罪，證據部分補充引用本院訊問筆錄之記載。
二、又被告甲○○上開犯罪時間在九十六年四月二十四日之前，
    且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項各款所列
    舉不予減刑之情形，已合於同條例所定之減刑要件，爰依同
    條例第二條第一項第三款之規定，減其刑期二分之一，併依
    同條例第九條之規定，諭知易科罰金之折算標準。另被告係
    於九十八年六月三十日經臺灣臺中地方法院檢察署發佈通緝
    ，並於九十八年十二月十七日為警緝獲，有臺灣臺中地方法
    院檢察署中檢輝偵周緝字第二九六○號通緝書及臺中市警察
    局第六分局通緝案件報告書在卷可按，惟與中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第五條所示於該條例施行前通緝之要件不符
    ，尚無該條不予減刑規定之適用，仍應予減刑，附此說明。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、七
    條、第九條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
