【裁判字號】    98,訴,3884
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第3884號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(98
年度毒偵字第4023號)後，聲請改依協商程序判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行協商程序，於中華民國99年1月26日下
午4時，在本院第十七法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  簡芳潔
      書記官  呂苗澂
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹
    年伍月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年9月29日執行
    完畢釋放，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以87年度偵字
    第20134為不起訴處分確定；同年又因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年
    11月11日釋放，並由同署檢察官以87年度偵字第21945、233
    52號為不起訴處分確定；又於88年、89年間分別因施用毒品
    案件，經同署檢察官聲請強制戒治並提起公訴，強制戒治部
    分，先後經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，分別於89
    年4月29日停止處分出監、於90年1月16日執行完畢釋放出所
    ；所涉刑案部分，分別經本院以88年度易字第3888號判處有
    期徒刑6月確定、以89年度訴字第2056號判處有期徒刑8月、
    6月，應執行有期徒刑1年確定，上開3罪接續執行，於91年3
    月21日假釋交付保護管束，於91年6月21日保護管束期滿未
    經撤銷假釋，所餘刑期視為執行完畢；復於94年間因施用毒
    品案件，經本院以94年度訴字第2300號判處有期徒刑11月、
    6月，應執行有期徒刑1年4月確定；同年又因竊盜案件，經
    本院先後以94年度沙簡字第224號、94年度易字第1161號分
    別判處有期徒刑4月、1年確定，上開4罪經合併定應執行有
    期徒刑2年6月確定，於96年3月27日假釋交付保護管束，復
    因假釋期間更犯罪經撤銷假釋，執行殘刑，嗣經依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例減為應執行有期徒刑1年3月確定，於
    96年7月16日視為執行完畢；再於96年間因施用毒品案件，
    經本院以96年度訴字第2527號判處有期徒刑1年確定；同年
    復因竊盜案件，經本院以96年度易字第3831號判處應執行有
    期徒刑1年10月確定，與前犯施用毒品案件合併定應執行有
    期徒刑2年9月確定，於98年7月7日假釋交付保護管束，現仍
    假釋中。猶無法戒除毒癮，復分別基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9月5日上午7
    時50分許，在其位於臺中縣烏日鄉○○村○○路便行巷227
    號住處內，以將海洛因摻水稀釋後，再以針筒注射入人體之
    方式，施用第一級毒品海洛因1次；隨後同日上午7時55分許
    ，在上址住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，
    點火燒烤產生煙霧以吸食氣體之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣經臺灣臺中地方法院檢察署觀護人通知報
    到，於同年月7日上午10時15分許採尿送驗，結果呈現嗎啡(
    海洛因進入人體後水解之反應)及甲基安非他命陽性反應，
    始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形而不服本判決，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀(須附繕本)
    ，上訴於第二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書於本院。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第十七庭    書記官  呂苗澂
                                  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
