【裁判字號】    99,易緝,8
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易緝字第8號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第10890
號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按，案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
    分別定有明文。又依司法院大法官會議六十三年釋字第一三
    八號、五十七年釋字第一二三號解釋及最高法院八十二年九
    月二十一日第十次刑事庭會議意旨，已實施偵查及經提起訴
    訟，且在審判進行中，均不生時效進行之問題。再者，三年
    以上十年未滿有期徒刑者之追訴權時效期間為十年。追訴權
    之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能
    開始或繼續時，停止其進行。上項時效停止，自停止原因消
    滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。停止原因繼
    續存在之期間，如達刑法第八十條第一項各款所定期間四分
    之一者，其停止原因，視為消滅，刑法第八十條第一項第二
    款、第八十三條亦定有明文。
三、查：１、被告甲○○被訴所犯刑法第三百三十九條之詐欺取
    財罪，其最重本刑為有期徒刑五年，依刑法第八十條第一項
    第二款之規定，其追訴權期間為十年；２、又被告因逃匿，
    經本院通緝，致審判不能進行，應一併計算該項追訴期間四
    分之一，為二年六月；３、並參照司法院大法官會議釋字第
    一三八號、第一二三號及最高法院八十二年九月二十一日第
    十次刑事庭會議紀錄意旨，已實施偵查及經提起訴訟，且在
    審判進行中，均不生時效進行之問題，故本件須加計通緝發
    布日減去開始實施偵查日之期間（即通緝發布日之八十七年
    十二月十一日減去開始實施偵查日之八十七年六月一日之六
    月十三日）；４、最後，參照最高法院八十二年度第十次刑
    事庭會議決議見解，提起公訴至法院繫屬日之不算在其內，
    故應再減去提起公訴日至法院繫屬日之期間（即法院繫屬日
    八十七年七月二十二日減提起公訴日八十七年七月十七日之
    五日）。亦即，自被告最後犯罪行為終了日期之八十五年十
    二月十九日起算、加計追訴權時效十年、追訴權時效期間加
    四分之一（二年六月）、加計通緝發布日減去開始實施偵查
    日之六月十三日；及最後應減去提起公訴日至法院繫屬日之
    五日。是以被告甲○○被訴所犯詐欺取財罪之追訴權時效，
    應於九十八年十二月二十七日完成。準此，被告甲○○自行
    為時迄今，已逾追訴期間，其追訴期間業已完成，揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                              審判長法  官  曾 佩 琦
                                    法  官  鍾 堯 航
                                    法  官  郭 德 進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
