【裁判字號】    99,中簡,120
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第120號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第27698號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一、更正並補充記載被告
    前因犯竊取軍用物品案件經國防部高等軍事法院高雄分院判
    處有期徒刑3年確定。又因犯詐欺案件經臺灣高等法院臺中
    分院判處有期徒刑5月確定，嗣經減刑為有期徒刑2月又15日
    。前開二案合併定應執行有期徒刑3年2月確定，於98年7月2
    日期滿執行完畢外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、應適用之法條: 刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施刑法第1條之1。
中    華    民    國    99    年     1    月    26  日
                        臺中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
