【裁判字號】    97,訴,2735
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    給付整修費用
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第2735號
上訴人  即
被      告  孟信模具股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人倉義企業有限公司間請求給付整修費用事
件，上訴人對於民國98年12月31日本院第一審判決提起第二審上
訴。查本件上訴標的金額為新臺幣（下同）1,274,589元，應徵
第二審裁判費20,508元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
