【裁判字號】    98,醫訴,12
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度醫訴字第12號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上開二被告
共      同
選任辯護人  紀育泓律師
            黃清濱律師
上列被告因違反醫師法案件（98年度偵字第2641號、第26803 號
），於中華民國99年1 月26日下午4 時，在本院第五法庭宣示判
決，出席職員如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
  (一)丙○○共同犯醫師法第二十八條第一項前段之非法執行醫療
    業務罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折
    算壹日，緩刑年。
  (二)乙○○共同犯醫師法第二十八條第一項前段之非法執行醫療
    業務罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○為位在臺中市南屯區○○○○街186 號達人診所之醫師
    兼負責人，僱用護理師乙○○擔任助理。丙○○明知醫師法
    規定未取得合法醫師資格者，不得單獨執行醫療行為，竟仍
    與乙○○共同基於違反醫師法之犯意聯絡，於民國97年6 月
    13日下午3 時許，在達人診所內，任由乙○○操作鉺雅鉻皮
    膚科雷射儀（英文名稱「Fraxel laser」或「fraction
    laser 」，中文名稱為「飛梭雷射」、「分段式雷射」，下
    簡稱飛梭雷射儀），單獨為患者甲○○臉部照雷射光而擅自
    執行醫療業務。嗣經甲○○因臉部皮膚引發刺激性接觸性皮
    膚炎，於97年6 月18日前往臺中榮民總醫院皮膚科就診時，
    門診醫師告知甲○○，非醫師不得操作飛梭雷射儀，乃向臺
    中市衛生局檢舉，進而查悉上情。
三、處罰條文：
    醫師法第28條前段：
    未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處6 個月以上
    5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150 萬元以下
    罰金，其所使用之藥械沒收之。
四、附記事項：
  (一)被告丙○○願於宣判期日前，支付公庫新臺幣（下同）20萬
    元，業於99年1 月21日支付完畢，有本院自行收納款項統一
    收據附卷可稽。
  (二)被告乙○○願於宣判期日前，支付公庫5 萬元，業於99年1
    月21日支付完畢，有本院自行收納款項統一收據在卷可憑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                       刑事第五庭
                               書記官  陳怡臻
                               法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
