【裁判字號】    99,中交簡,54
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度中交簡字第54號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28654號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年1月23日上午8時許，騎乘車牌
    號碼6GW-835號重型機車，沿臺中市○○區○○路由大墩路
    往文心路方向行駛至南屯路與南屯路2段330巷口時，應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時天候晴、日間
    有自然光線、視距良好，並無不能注意之情事，卻疏未注意
    前方同向由甲○○騎乘之車牌號碼YJW-622號重型機車暫停
    在該路口等待左轉，致閃避不及，其車頭撞及甲○○之機車
    後車尾，甲○○因而人車倒地，受有頭部外傷、頸部、右肩
    扭拉傷、左足擦傷、第3、4、5腰椎壓迫性骨折、第3、4腰
    椎滑脫合併坐骨神經痛等傷害，乙○○於警方前往現場處理
    ，尚未得知肇事者之際，向警方自首為肇事者，而接受裁判
    。
二、認定本件犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告乙○○對上揭犯罪事實於警詢及偵訊中均坦承不諱，
      且經告訴人甲○○於警詢中指述屬實，並有道路交通事故
      現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、臺中
      市○○○道路交通事故初步分析研判表、中山醫學大學附
      設醫院診斷證明書、中國醫藥大學附設醫院診斷證明書各
      1份、現場照片13張附卷可稽，被告自白，堪以認定與事
      實相符。
（二）按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
      之安全措施（道路交通安全規則第94條第3項參照）。被
      告駕車自應盡上述道路交通安全之注意義務，而依當時情
      形，又非不能注意，被告竟疏未注意，肇致本件事故，顯
      有過失，且其過失行為與告訴人之受傷間，具有相當因果
      關係，被告犯行應堪認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。
      被告於肇事後，留在現場向到場處理之員警陳明自己係肇
      事者，有該員警製作之臺中市○○○道路交通事故肇事人
      自首情形紀錄表1份在卷可參，其對於未發覺之罪自首而
      接受裁判，本院審酌當時情狀，認得依刑法第62條前段之
      規定，減輕其刑。
（二）爰審酌被告駕駛車輛未能遵守道路交通安全規則，肇致本
      件車禍，並致告訴人受有頭部外傷、頸部、右肩扭拉傷、
      左足擦傷、第3、4、5腰椎壓迫性骨折、第3、4腰椎滑脫
      合併坐骨神經痛等傷害，併斟酌被告就犯罪能自首坦承犯
      行，態度尚佳，及其因願意賠償之金額與告訴人要求之金
      額間尚存有差距，致雙方無法於本案辯論終結前達成和解
      ，而賠償告訴人損害之犯後態度及衡量被告品行、智識程
      度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條
    第1項，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    26  日
                  臺中簡易庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    1    月    26  日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
