【裁判字號】    99,中簡,38
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第38號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第17387 號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之「乙○
○」國民身分證壹張（含其上之「內政部」公印文壹枚）、偽造
之「乙○○」全民健康保險卡壹張及未扣案現金新台幣壹仟元，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除下列事項外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  1.犯罪事實第4 行關於被告之犯意，應更正為「竟仍共同基於
    偽造公印文、行使意圖供冒用身分使用而偽造之國民身分證
    、行使偽造之全民健康保險卡特種文書、行使偽造私文書及
    意圖為自己不法所有而詐欺取財之犯意聯絡」。
  2.證據部分並補充：「至前揭中央健康保險局中區分局98年11
    月12日健保中承三字第0984105259號函，雖載稱「乙○○」
    名義之全民健康保險卡係變造等語，惟按刑法上所謂變造文
    書，指無製作權者，不變更原有文書之本質，擅自就他人所
    製作之真正文書，加以改造而變更其內容而言；倘該文書之
    本質已有變更，或已具有創設性時，即屬偽造，而非變造（
    最高法院92年度台上字第6838號判決意旨參照），查本案扣
    案之全民健康保險卡上之卡片外觀（姓名、身分證字號、生
    日、卡號）顯性資料與實際製卡資料不符，依其情形，非但
    本質已有變更，且具有創設性（從無到有），自屬偽造，非
    變造，併此敘明。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按國民身分證固屬刑法第212 條之特種文書，惟戶籍法於97
    年5 月28日增訂公布第75條第1 項規定：「意圖供冒用身分
    使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於公眾或他人
    者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五十萬元
    以下罰金」；依其內容，關於偽造國民身分證部分，應屬刑
    法第212 條之特別規定。至於刑法第218 條第1 項之偽造公
    印文罪，並未修正，且與戶籍法第75條第1 項之構成要件不
    同，自難謂戶籍法第75條第1 項係刑法第218 條第1 項之特
    別法（最高法院97年度台上字第5114號判決可資參照）。又
    偽造、變造國民身分證，並不當然需要偽造國民身分證上之
    公印文，是偽造、變造國民身分證，自不能當然包括偽造公
    印文在內。而偽造公印文，刑法第218 條既有獨立處罰規定
    ，且較戶籍法第75條第1 項規定之處罰為重，則於偽造國民
    身分證同時偽造公印文者，即難僅論以戶籍法第75條第1 項
    之罪，而置刑法第218 條第1 項處刑較重之罪於不問，是以
    ，偽造國民身分證，如有偽造公印文之行為，仍應論處刑法
    第218 條第1 項之偽造公印文之罪（最高法院97年度台非字
    第328 號判決意旨參照）。
  (二)故核被告所為，係犯刑法第218 條第1 項之偽造公印文罪及
    戶籍法第75條第2 項、第1 項之罪（即行使偽造國民身分證
    部分；檢察官聲請意旨闡述此部分論罪關係時，本已列載刑
    責重於刑法第212 條之戶籍法第75條罪名，且認因此不得置
    較重之刑法第218 條之罪不論，惟於論列罪名時竟載被告係
    犯刑法第216 條、第212 條之罪，應屬誤載）、刑法第216
    條、212 條之行使偽造特種文書罪（即行使偽造全民健康保
    險卡部分）、第216 條、210 條之行使偽造私文書罪（即行
    使偽造開戶申請書部分）及刑法第339 條第3 項、第1 項之
    詐欺取財未遂罪。被告在開戶申請書上偽造「乙○○」署押
    之行為，係偽造私文書之階段行為，而偽造國民身分證、特
    種文書、私文書之低度行為，分別為行使之高度行為所吸收
    ，均不另論科。被告與綽號「阿修」之成年男子，就上開犯
    行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
  (三)又按刑法上一行為而觸犯數罪名之想像競合犯存在之目的，
    在於避免對於同一不法要素予以過度評價，其所謂「同一行
    為」係指所實行者為完全或局部同一之行為而言。因此刑法
    修正刪除牽連犯之規定後，於修正前原認屬於方法目的或原
    因結果之不同犯罪，其間果有實行之行為完全或局部同一之
    情形，應得依想像競合犯論擬（最高法院97年度台上字第34
    94號判決意旨參照）。查被告持偽造國民身分證、健保卡申
    辦開戶作業欲詐取帳戶、存摺金融卡未得逞，其所上開犯行
    有局部同一之情形，自應依想像競合犯從一重論以行使偽造
    私文書罪處斷，檢察官聲請意旨認被告所犯行使偽造私文書
    罪與詐欺取財未遂罪間應分論併罰，尚有誤會。
  (四)爰審酌被告雖無前科（有卷附刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表可參），然不思循正當途徑賺取
    財物，竟貪圖私利而同意提供照片製作不實之國民身分證、
    健保卡，復持以行使，危害戶政機關對戶籍管理、全民健康
    保險局對健保事項管理，暨國泰世華銀行對存款帳戶管理之
    正確性，並損及乙○○之權益，復使主要犯罪成員輕易隱匿
    ，惟本案犯罪情節尚非重大，犯後坦承犯行且態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。另扣案偽造「乙○○」之國民身分證（含其上之「內政部
    」公印文1 枚）、全民健康保險卡各1 張，係被告所有，且
    供犯罪所用之物；另共犯所交付被告欲供存入新開設帳戶所
    使用之現金1,000 元，乃共犯所有且供犯罪所用，雖未扣案
    ，然亦無證據證明確已滅失，均應依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收（至上開偽造之國民身分證既已整體沒收，
    其上所偽造之公印文，亦當然在沒收之列，自無庸另依刑法
    第219 條諭知沒收，附此敘明）。至國泰世華銀行開戶申請
    書上偽造之「乙○○」署押，因該開戶申請書業由銀行行員
    回收銷燬，此有臺中市警察局第三分局職務報告書在卷足憑
    （見偵卷第18頁），從而開戶申請書上偽造之署押既已滅失
    ，自無從併予沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項、第450 條第1 項，戶籍法第75條第2 項、第1 項、刑法第11
條前段、第28條、第218 條第1 項、第216 條、第212 條、第21
0 條、第339 條第3 項、第1 項、第55條、第41條第1 項前段、
第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國     99    年     1    月    26   日
                  臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國     99    年     1    月    26   日
本案論罪科刑法條全文：
戶籍法第75條第1項、第2項：
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
刑法第218條第1項：
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第339條第1項、第3項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
