【裁判字號】    99,中簡,179
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第179號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24230號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯毀損他人物品罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及適用法條，均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。又被告雖有精神分裂之疾病，惟被告犯罪後
    對於犯案動機、案發過程均記憶清楚，有被告之警、偵訊筆
    錄在卷可憑，且被告於警詢及偵查中均知否認另有恐嚇等其
    他犯行，足見被告行為時並無何刑法第19條第1、2項之不罰
    或減輕其刑事由之適用，附此指明。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第35
    4條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                         臺中簡易庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                     書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
