【裁判字號】    99,中交簡,53
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中交簡字第53號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27559號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據應補充「車籍查詢—基本資料
    詳細畫面1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第185 之3 公共危險罪。爰審酌被告
    前因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官於民國（下同）94年12月6 日以94年度偵字第4953號
    為緩起訴處分，甫於96年1 月4 日緩起訴期滿確定在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，詎竟不知警惕，明
    知飲用酒類後已達不能安全駕駛之程度，再度於駕駛動力交
    通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自身及他人之安全，
    貿然駕駛自小客車上路，並撞及被害人陳宏仁所駕駛車牌號
    碼QS-5923 號自用小貨車，已對往來之人車安全造成實質之
    損害，兼衡諸被告智識程度、犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、另本件被告行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97年12
    月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月1日
    施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則。而所謂法
    律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律效果之
    法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉
    及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時
    並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊
    法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各有不同時，應
    依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法律，有最高法院
    96年度臺非字第58號、第234號判決可資參照，惟有關易服
    社會勞動折算標準為6小時折算1日，期限為最長1年，修正
    後刑法第41條第2項、第3項、第5項已定有明文，其標準係
    屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變
    更，自不生新舊法比較之問題，故本件無刑法第2條法律變
    更規定之適用。又依新修正之刑事訴訟法第479條第2項規定
    ，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件自
    無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項但書，逕以簡易判決如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
