【裁判字號】    99,簡,58
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第58號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4711號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑（98年度易字第359號），判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如後附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年      1    月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年     1     月    26    日
論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
