【裁判字號】    99,訴,107
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第107號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4408號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國99年1月26日下午5時整在本院刑事
第七法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  林美玲
                        書記官  黃珮華
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主        文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年
    貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以88年度訴字第13
    39號判決判處有期徒刑1年，復因提起非常上訴，經最高法
    院以94年臺非字第195號判決改判有期徒刑10月確定，並於
    民國94年9月23日縮刑期滿執行完畢。復於95年間，因施用
    第一級毒品案件，經本院以95年度毒聲字第697號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以95年度毒
    聲字第943號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，復經臺灣
    高等法院臺中分院以95年毒抗字第622號裁定駁回其抗告，
    嗣於96年7月29日期滿執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第190號為不起訴處分。
    詎其仍不知戒絕毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後之5
    年內，復分別基於施用第一級毒品、第二級毒品之犯意，於
    98年8月15日上午3時許，在臺中市○區○○路路邊之車內，
    先以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球吸食器（未扣案
    ）內燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次，旋於
    同一地點，另以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點燃吸食煙
    霧之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年8月15日上
    午4時許，在臺中市○區○○路與旱溪西路口，對其實施攔
    檢盤查，經其同意採集尿液送驗，結果呈毒品可待因、嗎啡
    、安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項法院「應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件除非有前述例外規定之情形，否則不得上訴；如對本判
    決上訴，應自收受判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
    ，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  林美玲
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
