【裁判字號】    99,司聲,95
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第95號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  泰業房屋有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年度存字第一一七七號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹佰陸拾柒萬陸仟元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者或已定20日以上之
    期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供
    擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第2
    、3款及第106條分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前依本院97
    年度裁全字第1578號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣
    押，而提供新臺幣1,676,000 元為擔保金，並以本院97年度
    存字第1177號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張本件關於相對人丙○○及乙○○部分，業經雙
    方於本院98年度訴字第1204號事件審理中成立和解，約定相
    對人丙○○及乙○○於聲請人撤回假扣押強制執行後，同意
    聲請人取回提存物；相對人甲○○及泰業房屋有限公司部分
    ，聲請人主張已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行，
    訴訟已告終結。聲請人於訴訟終結後，已於民國98年12月17
    日以存證信函催告相對人甲○○及泰業房屋有限公司於21日
    內行使權利，該存證信函已於同年12月18日及12月23日分別
    送達相對人泰業房屋有限公司及甲○○，且相對人甲○○及
    泰業房屋有限公司迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請
    發還擔保金等語，並提出提存書、本院98年度司裁全聲字第
    95號民事裁定暨確定證明、98年度訴字第1204號和解筆錄、
    存證信函及掛號郵件收件回執等為證，復經本院依職權調閱
    相關卷宗查明聲請人已依和解筆錄內容撤回假扣押強制執行
    ，假扣押執行程序業已終結，且相對人甲○○及泰業房屋有
    限公司迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有
    本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，從而聲請人聲請返還該擔
    保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
