【裁判字號】    99,再,5
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度再字第5號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上當事人間請求清償借款事件，再審原告對於中華民國98年9月
17日本院98年度司促字第40896號確定支付命令提起再審之訴，
本院判決如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、再審原告起訴主張：
  (一)再審被告主張再審原告簽發如支付命令聲請狀附表所示9紙
    面額共新台幣(下同)203萬元經其配偶李正璽背書支票，向
    再審被告借款共203萬元。但事實上，再審原告從不認識再
    審被告，亦未向其借錢。再審被告曾於民國(下同)98年7月
    16日至童綜合醫院再審原告上班處所表示再審原告配偶李正
    璽因需要資金，向其借錢，並將現金交付李正璽，待李正璽
    賺錢後再還款。是借款人為李正璽，非再審原告，有錄音譯
    文為證，再審被告虛構事實，藉以取得執行名義，均院漏末
    斟酌查明事實真相，自符合民事訴訟法第496條第1項第13款
    之再審事由。
  (二)再審被告稱再審原告配偶李正璽經營工廠或投資需用資金，
    即與李正璽有往來，明知李正璽與再審原告係住台中縣清水
    鎮○○○路250之1號，並未住於子女因就學而借用朋友之戶
    籍登記地台中縣清水鎮○街路51號，再審被告向鈞院聲請98
    年度司促字第40896號支付命令竟以該台中縣清水鎮○街路
    51號為送達處所，致再審原告無法收受該支付命令而為寄存
    送達，終告確定。98年12月16日獲法院扣押薪資之執行命令
    ，再審原告始知有該支付命令，此應符合民事訴訟法第496
    條第1項第6款「當事人知他造之住居所，指為所在不明而與
    涉訟」之再審事由。
  (三)爰依民事訴訟法第496條第1項第6款及第13款，提起本件再
    審之訴，請求判決廢棄原98年度司促字第40896號支付命令
    及確定證明。
二、民事訴訟法第521條第1項規定，「債務人對於支付命令未於
    法定期間合法提出異議者，支付命令與確定判決有同一之效
    力」。同條第2項規定，「前項支付命令有第四百九十六條
    第一項之情形者，得提起再審之訴。並以原支付命令之聲請
    ，視為起訴」。92年增設第二項之立法理由為：支付命令確
    定後既與確定判決有同一之效力，則支付命令如有第496條
    第1項之情形者，亦宜適用再審程序以為救濟。又再審之訴
    為前訴訟程序之再開或續行，而支付命令並未經訴訟程序，
    故對支付命令提起再審之訴者，應視其於支付命令聲請時，
    就原聲請事項已經起訴，俾其訴訟程序之再開或續行，有所
    依據。民事訴訟法第510條規定，「支付命令之聲請，專屬
    債務人為被告時，依第1條、第2條、第6條或第20條規定有
    管轄權之法院管轄」。是債務人為自然人，依民事訴訟法第
    1 條第1項規定，「支付命令之聲請，由債務人住所地之法
    院管轄；債務人住所地之法院不能行使職權時，由其居所地
    之法院管。」又公示送達，係為防止稽延訴訟所採不得已之
    送達方法，雖公示送達之效力，與一般送達相同，然事實上
    公示送達能為應受送達人知悉之機會甚少；且在一般訴訟程
    序，債權人以原告地位起訴，必須就其請求之原因事實，負
    舉證責任。在督促程序，債權人就其請求之原因事實，既無
    須舉證證明，法院依債權人之聲請發支付命令，復僅以債權
    人片面主張之原因事實為已足，債務人除得於法定期間內提
    出異議外，並無提出防禦方法之機會；如許支付命令得為公
    示送達，對於債務人未免失之太苛。故民事訴訟法第509條
    規定，「督促程序，如支付命令之送達，應依公示送達為之
    者，不得行之」。
    經查，再審原告乙○○原住台中縣清水鎮○○○路250號之1
    其夫李正璽戶內，85年3月28日將其戶籍遷至同鎮○街路51
    號，並以該址為住所，債權人(即再審被告)以債務人(即再
    審原告)欠其借款203萬元為由，向本院聲請對債務人發支付
    命令，本院98年度司促字第40986號支付命令依法於98年9月
    25日向其住所地台中縣清水鎮○街路51號為送達，因不獲會
    晤應受送達人，而將支付命令寄存送達地之警察機關清水派
    出所，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住所門
    首，另一份置於該送達處所信箱，以為送達。此有送達證書
    附於原支付命令卷可稽。依民事訴訟法第138條第2項規定，
    「寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力。」則本院於
    98年9月17日所發支付命令，債務人( 即再審原告)於98年10
    月5日收受送達，債務人並未於該支付命令送達後20日法定
    不變期間內，向本院提出異議，而告確定，此有支付命令確
    定證明書附原支付命令卷可按。是本件支付命令為寄存送達
    ，並非公示送達，且依前述，支付命令亦不得為公示送達。
    而民事訴訟法第496條第1項第6款所規定，「當事人知他造
    之住居所，指為所在不明而與涉訟者」，係指當事人起訴時
    ，明知他造之住居所，竟指為所在不明，而矇請法院為公示
    送達而言。然查本件非起訴而係支付命令聲請，其為寄存送
    達，非公示送達，且依法亦禁止公示送達，再審原告以本件
    有該款之再審事由，提起再審之訴，自與法不合。又民事訴
    訟法第496條第1項第13款所謂當事人發見未經斟酌之證物或
    得使用該證物，係指前訴訟程序事實審之言詞辯論終結前已
    存在之證物，因當事人不知有此證物，致未經斟酌，現始知
    之；或雖知有此證物而不能使用，現始得使用者而言。依前
    述，支付命令之聲請，債權人就其請求之原因事實，無庸舉
    證證明，法院復僅依債權人片面主張之原因事實，而核發支
    付命令，並未經訴訟程序行言詞辯論，債務人除得於20日不
    變期間內提出異議外，並無提出防禦方法之機會，本院僅依
    債權人(即再審被告)聲請對債務人(即再審原告)發支付命令
    ，於法並無不合。再審原告提出98年7月16 日錄音譯文，主
    張系爭借款人為再審原告配偶李正璽，非再審原告，本院漏
    未斟酌該錄音帶，查明事實真相，有民事訴訟法第496條第1
    第13款規定之再審事由，惟該款所謂發見未經斟酌之證物，
    係指前訴訟程序事實審之言詞辯論終結前已存在之證物，因
    當事人不知有此證物，致未經斟酌，現始知之者而言。但因
    本件98年度司促字第40896號支付命令之核發，依前述，不
    經訴訟程序行言詞辯論，僅依債權人(即再審被告)主張之原
    因事實而核發，再審原告主張本院於核發支付命令時末斟酌
    該錄音帶，查明事實真相，有民事訴訟法第496條第1項第13
    款之再審事由，自有違誤。
    綜上所述，本院核發之98年度司促字第40896號確定支付命
    令，並無再審原告主張之民事訴訟法第496條第1項第6款及
    第13款之再審事由，其提起本件再審之訴，顯無再審理由，
    爰依民事訴訟法第502條第2項規定，不經言詞辯論，逕以判
    決駁回之。
三、據上論結，本件再審之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    26     日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
