【裁判字號】    99,中簡,118
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第118號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3900號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據應補充「臺灣臺中監獄尿液送
    驗清冊1 份」、「臺中監獄役男尿液執行情形照片2 張」、
    「法務部臺灣臺中監獄政風室訪談記錄1 份」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、另本件被告行為後，刑法第41條第2 項至第8 項雖業於民國
    97 年12 月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98
    年9 月1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文，係採從舊從輕之原
    則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及
    其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標
    準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算
    標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有
    別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各
    有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法律
    ，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號判決可資參照
    ，惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折算1 日，期限為
    最長1 年，修正後刑法第41條第2 項、第3 項、第5 項已定
    有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非
    屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較之問題，故本件無
    刑法第2 條法律變更規定之適用。又依新修正之刑事訴訟法
    第479 條第2 項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察
    官之權限，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之
    折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    26     日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
