【裁判字號】    99,附民,15
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
                                      99年度附民字第15號
原      告  元利畜產有限公司
法定代理人  許育誠
被      告  甲○○
                      之9
上列被告因業務侵占之上訴案件（98年度上易字第1881號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及事實、陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未及提出書狀，亦未及作何陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，刑事訴訟法第488條前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴業務侵占案件，業經本院於民國98年12
    月22日上午進行言詞辯論終結在案，原告於本案辯論終結後
    之99年 1月12日，始向本院提出本件刑事附帶民事起訴狀，
    與上開規定顯有未合，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，
    其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
