【裁判字號】    96,上更(一),35
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    確認地上權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度上更(一)字第35號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會清境農場
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  涂芳田律師
複  代理人  丁○○
複  代理人  戊○○
上列當事人間請求確認地上權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於南投縣仁愛鄉○○段64號土地回歸登記劃編為原住民保留
地之行政訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，前項
    規定，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者，準用
    之，民事訴訟法第一百八十二條第一項、第二項定有明文。
二、查系爭坐落南投縣仁愛鄉○○段第64號土地是否應登記為原
    住民保留地，乃本件上訴人得否就系爭土地辦理地上權登記
    之前提，兩造就系爭土地未被回歸登記劃分為原住民保留地
    以及地政機關所為地上權登記之處分，其適法性既有爭執，
    自應先依行政訴訟程序確定之，此為最高法院96年台上字第
    1068號發回要旨所明摘，上訴人於98年12月間日向南投縣政
    府申請就系爭土地加註、補附記為原住民保留地，既經南投
    縣政府以其非屬原住民保留地而駁回上訴人之申請，上訴人
    就南投縣政府前開駁回之行政處分，並已提出訴願中，此有
    上訴人提出之訴願書影本在卷可參，則在行政訴訟程序確定
    前，本件有裁定停止之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  翁芳靜
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  胡美娟
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
