【裁判字號】    99,上易,60
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          99年度上易字第60號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣南投地方法院98年度易字
第264號中華民國98年11月24日第一審判決（起訴案號：臺灣南
投地方法院檢察署98年度偵字第3747號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人臺灣南投地方法院檢察署檢察官以：告訴人黎００係
    遭被告不當體罰受有多處傷害，被告事後並未主動尋求與告
    訴人黎００、丙○○和解，也未曾提出具體和解內容，原審
    僅判處有期徒刑四月，量刑顯然過輕等為由提起上訴。然原
    審已審酌被告為師範大學畢業，受有良好之教育，且為人師
    表，竟任意暴力毆打年幼之學生，致被害人受有前揭傷害，
    實無足取，惟其除本案外並無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷為憑，未與告訴人和解，並考量其犯罪動機、
    手段及犯後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，本院認原審量
    刑尚屬妥適，至於被告尚未告訴人和解，原審亦已加以審酌
    而為量刑之標準，是檢察官上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
