【裁判字號】    99,抗,34
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第34號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人中華郵政股份有限公司間拆屋還地事件，
對於中華民國98年10月30日臺灣彰化地方法院98年度事聲字第20
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：相對人中華郵政股份有限公司依本院86年
    度上字第602號民事和解筆錄正本為執行名義，請求拆除債
    務人坐落彰化縣彰化市○○段637地號土地上磚造平房（下
    稱系爭房屋），嗣經抗告人於民國98年7月23日向原審民事
    執行處陳報其已拆除系爭房屋等情，業經原審依職權調閱該
    院97年度執字第35050號執行卷核閱無訛，堪認屬實。惟由
    抗告人於民事執行處提供之相片及相對人於原審提出之照片
    以觀，尚未拆除之突出物部分，高於周圍路面，且為相對人
    地上物之延伸或地基，顯屬系爭房屋之一部，應為執行名義
    效力所及。復經原審於98年10月13日會同兩造與彰化地政所
    測量員蔡宏千履勘現場，仍可見彰化市○○段637地號土地
    上猶有拆除磚造平房未盡之殘餘碎磚塊物，抗告人亦陳稱系
    爭土地上突出物是其房屋、廚房、或廁所之所在位置，且此
    地基為水泥磨石磚等語，此有原審勘驗筆錄可稽，可見系爭
    土地上突出物原即係抗告人房屋、廚房、或廁所之所在，其
    上尚有殘餘碎磚塊物，益見系爭土地上突出物應屬房屋之一
    部無誤，此部分仍屬執行名義效力所及，抗告人先前尚未依
    執行名義之和解筆錄拆除完畢，目前仍高於鄰近巷道，有礙
    於車輛之出入通行，自應依法予以拆除。原審民事執行處以
    異議人水泥地面突出物非屬房屋構造，逾越執行名義效力為
    由，逕予駁回相對人之聲明及聲請，容有未洽。相對人異議
    意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，自屬有據，爰將原裁定廢
    棄。經核並無不合。
二、按提起抗告，應表明抗告理由，民事訴訟法第488條第3項定
    有明文。本件抗告人前雖提出抗告狀，對於原裁定聲明不服
    ，惟迄未補具任何不服原裁定之抗告理由，致本院無從予以
    審酌，應認其抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依強制執行法第30條之1，
    民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第7
    8條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
