【裁判字號】    99,聲再,5
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲再字第5號
再審聲請人  甲○○
                    1號
上列聲請人因聲請撤銷緩刑案件，對於本院98年度抗字第967號
中華民國98年12月14日確定裁定（原審法院案號：臺灣彰化地方
法院98年度撤緩字第47號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件。
二、按當事人得聲請再審者，以「確定判決」為限，裁定不得作
    為聲請再審之對象，此觀之刑事訴訟法第420條至第422條有
    關再審之規定甚明（參照最高法院 72年度台抗字第381號裁
    判）。因我國再審程式，主要係以「確定判決」為訴訟標的
    及客體，且區分為受判決人之利益及不利益而聲請再審之二
    種情況，然因我國刑事訴訟法漏未規定「確定裁定」，不論
    是有意排除或法律漏洞，基於憲法第 8條人身自由之人民基
    本權利保護規定、法律保留原則、刑法罪刑法定原則、被告
    利益最佳之考量及禁止不利被告類推適用原則，該確定裁定
    即不宜以擴張法律解釋包含之，亦不應使其以填補明顯法律
    漏洞而類推適用該為受判決人利益或不利益聲請再審之規定
    ，自不得就該確定裁定聲請再審，且法院應遵守依據憲法、
    法律審理案件之客觀義務，對違法聲請再審者，僅得以程式
    裁定駁回而不得予以實體裁定審查。是本件再審聲請人既係
    對於本院98年度抗字第967號確定裁定聲請再審，依上述說
    明，其聲請再審顯違背法律上之程式，自屬不合法，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
