【裁判字號】    98,上訴,1228
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1228號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉思顯律師
上列被告偽造文書等案件，本院於中華民國98年12月10日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決第1頁第8行所載「不服臺灣臺中地方法院98年度訴字第
1228 號中華民國98年4月10日第一審判決」。應更正為「不服臺
灣臺中地方法院98年度訴字第541號中華民國98年4月10日第一審
判決」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決有上開誤載，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
