【裁判字號】    99,聲,138
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第138號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號（
選任辯護人  張崇哲律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之情形，非
    予羈押，顯難進行審判者，而有羈押之必要，執行羈押。
二、本件聲請意旨如附件。
三、茲查羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據
    之存在及真實及確保刑罰（保安處分）之執行，而被告有無
    羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就
    客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定，在目的與手段之間衡
    量並無明顯違反比例原則之情形，即無違法或不當可言。且
    刑事訴訟法第101條以下對羈押另定有相關之審核要件，與
    法院實體審判尚屬有間，而不以嚴格證明為必要，亦難謂與
    人權保護有所衝突。是以於本案情節未臻明瞭前，如符合羈
    押之原因，且有保全將來之追訴、審判程序進行之必要，應
    認有羈押之必要性。是法院應審查被告犯罪嫌疑是否重大、
    被告是否有羈押之理由、是否有非予羈押顯難進行追訴、審
    判或執行之必要情事等三要件，依卷內具體客觀事證予以斟
    酌後，始決定是否有羈押之「正當性」及「必要性」。又因
    羈押僅係用以保全刑事偵查、審判、執行之順利進行，屬於
    刑事訴訟之保全程序，並非在確認罪責及刑罰問題，簡言之
    ，僅在判斷有無保全之必要，故所謂「犯罪嫌疑是否重大」
    ，並非指確信被告犯罪（有罪判決之心證程度）或被告犯罪
    具有高度之可能性（起訴門檻之心證程度），只要提出證據
    證明被告有犯罪之可能性即足，且不須符合嚴格證明之程序
    要求。被告有無刑事訴訟法第101條第1項各款規定之情形，
    應否羈押及羈押後其原因是否仍然存在，有無繼續羈押之必
    要，俱屬事實問題，法院容有依法認定裁量之職權，合先
    明。
四、茲查本案被告甲○○經檢察官起訴涉犯法定本刑為死刑、無
    期徒刑之毒品危害防制條例第4條第1項販賣第一級毒品罪（
    並另涉犯轉讓第一級毒品罪），而其犯行除有證人指述外，
    被告亦確持有大批第一級毒品經警查獲，其販賣第一級毒品
    等罪嫌確屬重大，本院審酌上情，認有羈押被告之必要，其
    所述家人待照顧，無串證之虞云云，均非屬得停止羈押之理
    由，其羈押之原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
