【裁判字號】    99,聲再,20
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲再字第20號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因過失致死等案件，對於本院98年度交上易字第1644
號中華民國98年12月29日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項所定情形之一
    及第四百二十一條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者
    ，始准許之，本件聲請人即受判決人甲○○稱伊有投保汽車
    強制責任險，保險給付依法視為賠償金額之一部，被害人本
    得單獨請領保險賠償金，聲請人已展現最大誠意欲彌補己過
    ，無奈對方堅持賠償金額始無法達成和解，聲請人並非惡人
    ，平日有從事慈善事業，是本件有足以影響判決之重要證據
    漏未審酌云云，惟刑案被告是否有與被害人或被害人家屬達
    成和解賠償損害，有無投保責任險俾被害人或被害人家屬得
    獲得部分賠償，被告之素行如何，核僅屬法院科刑審酌事項
    ，與罪質或罪名之成立無關，被告自不得據以聲請再審（參
    考最高法院七十年度第七次刑事庭會議決議意旨），是本件
    核無再審理由，再審聲請應予駁回。
二、依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
