【裁判字號】    99,聲,111
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第111號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
                  （現在臺灣泰源技能訓練所執行強制工作）
上列聲請人因受刑人即受處分人詐欺案件，聲請免予繼續執行強
制工作（聲請案號：99年度執聲字第79號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯詐欺罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人即受處分人甲○○（以下簡稱受
    處分人）前因詐欺案件，經本院於民國95年 6月15日判處有
    期徒刑 1年，並於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強
    制工作確定，於96年12月18日解送勞動場所執行強制工作。
    茲執行機關以其執行已滿1年6月，考核其在場行狀良好，悛
    悔有據，認有應免予強制工作之執行處分之必要，檢具事證
    ，報經法務部98年12月 8日法矯字第0980048478號函示核准
    免予繼續執行強制工作，並通知檢察官轉請法院裁定免予繼
    續強制工作之執行等情前來。有臺灣泰源技能訓練所98年12
    月24日泰訓所教字第0981100715號函暨免予繼續執行報告表
    、成績記分總表考核紀錄表、調查處理意見表各乙份在卷可
    稽。爰依保安處分執行法第57條、第40條第 1項、保安處分
    累進處遇規程第17條第1項第1款之規定，聲請裁定之等語。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當，爰依保安處分執行
    法第57條、第40條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
