【裁判字號】    98,上重訴,43
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上重訴字第43號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  陳盈壽律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年二月十七日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯毒品危害防制條例罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國98年11月17日執行羈押，至99
    年2月16日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年2月17日，第1次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第
    1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    26     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    99    年    1    月    26     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
