【裁判字號】    99,交抗,80
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度交抗字第80號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺中地
方法院中華民國九十八年十一月三十日裁定（九十八年度交聲字
第四三三０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定記載之理由（如附件）。
二、抗告意旨全文謂以：「為不服台灣台中地方法院交通事件９
    ８年交聲字第４３２９、４３３０號裁定，依法提出抗告事
    ：查抗告人因不諳法律，自服兵役畢，即出外謀生。於民國
    ９０年１２月３日１８時在臺中市○區○○路１３７號支付
    ２萬元予友人夏廣正向渠朋友購買車號５Ｑ－６５４１號自
    用小客車後，從未交車至今仍被占用，於９５年８月初才收
    到違規通知書，即於同年月３日向臺中市警察局第二分局報
    案，告訴夏廣正侵占罪嫌，業經臺灣臺中地方法院檢察署併
    案通緝中，檢附通緝書影本一份可資查稽。又抗告人之戶籍
    所在地，因出外謀生，甚少在家，臺中區監理所送達證書所
    送達未獲會晤本人亦無受領文書之同居人、受僱人等，惟寄
    存在郵局。抗告人係平凡之百姓，從未有違規之情事，亦很
    少過問，知悉後即依法訴辦違規者夏廣正尚未緝獲歸案，因
    而延至９８年１１月始具狀聲明。又違規情事者並非抗告人
    所為，抗告人之遲誤異議期間實非因過失所致。為此狀請鈞
    院詳查，將原裁定撤銷，准予將違規者夏廣正通緝歸案後，
    更為適法之裁定，以保權益，實感德便」等語。
三、經查：抗告人即受處分人甲○○雖於民國九十八年十二月十
    四日以同一份刑事抗告狀聲明對原審法院九十八年度交聲字
    第四三二九號裁定【有關抗告人另案涉及超速違規部分】及
    九十八年度交聲字第四三三０號裁定【有關抗告人本案涉及
    無照駕駛違規部分】皆有不服提起抗告，惟經細繹抗告人所
    提出上開抗告狀全文所載內容，僅有針對原審法院九十八年
    度交聲字第四三二九號裁定【有關抗告人另案涉及超速違規
    部分】提出抗告理由【亦即爭執其並未違規超速、遲誤異議
    期間實非其過失所致云云】；就本件原裁定【原審法院九十
    八年度交聲字第四三三０號】以其在主管機關對該所涉無照
    駕駛違規裁決前之聲明異議為不合法而駁回其異議部分則未
    附具任何理由，經本院審查結果，亦無其他理由，可認原裁
    定有何違誤之處。從而抗告人未具理由提起抗告，自無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
