【裁判字號】    98,金上,6
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    債務不履行損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度金上字第6號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
                      共同送達代收人  賴怡君
上列當事人與被上訴人中央存款保險股份有限公司間因債務不履
行損害賠償等事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，未
據繳納第三審裁判費用及委任律師為訴訟代理人，核其訴訟標的
金額新台幣（下同） 17,741,523元，第三審應徵裁判費252,300
元，茲依民事訴訟法第四百八十一條、第四百四十二條第二項前
段規定，限上訴人於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳
第三審裁判費及補正委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
