【裁判字號】    99,抗,35
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第35號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
複 代 理人  丁○○
相  對  人  戊○○
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於民國 98年12月1日臺灣
彰化地方法院98年度執全字第1132號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院聲明異議意旨略以：原法院98年度執全字第
    1132號假扣押強制執行事件所查封之彰化縣北斗鎮○○路12
    巷 5號房屋，為伊所有，原法院竟誤認為相對人戊○○所有
    ，予以查封，損害伊之權益，請求撤銷查封云云。原法院以
    抗告人依法應向原法院民事庭提起異議之訴為理由，認為聲
    明異議無理由，而駁回其聲明。
二、按強制執行法第15條規定：第三人就執行標的物有足以排除
    強制執行之權利者，得於強制執行程序終結前，向執行法院
    對債權人提起異議之訴。如債務人亦否認其權利時，並得以
    債務人為被告，此與同法第 12條規定： 當事人或利害關係
    人，對於執行法院強制執行之命令，或對於執行法官、書記
    官、執達員實施強制執行之方法，強制執行時應遵守之程序
    ，或其他侵害利益之情事，得於強制執行程序終結前，為聲
    請或聲明異議之情形有別。抗告人雖提出房屋稅籍證明書欲
    證明上開房屋為伊所有，但為相對人臺灣銀行股份有限公司
    所否認，且房屋納稅義務人並非必為房屋所有人，抗告人既
    係對查封標的物基於所有權有所主張，依首開法條規定，即
    應向原法院民事庭提起異議之訴，其聲明異議無理由。抗告
    意旨仍執陳詞，指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應
    予駁回。
三、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第495條之1、第449條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  李平勳
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
