【裁判字號】    98,再,28
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            98年度再字第28號
再審  原告  甲○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
兼上四人共同
訴訟代理人
            丁○○
上列當事人與再審被告南山人壽保險股份有限公司間請求保險金
事件，再審原告對於中華民國98年8月25日本院98年度保險上字
第1號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳納裁
判費，此乃必須具備之程式。本院再審之訴，未據繳納裁判費，
經本院命其於收受裁定正本之翌日起 7日內補正，核該裁定已民
國98年10月 5日送達，有送達證書附卷可稽；乃再審原告逾期迄
未遵行。揆諸前開說明，應認本件再審之訴為不合法，並依民事
訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  李宜珊
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
