【裁判字號】    98,上易,411
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  98年度上易字第411號
上  訴  人  主典興業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  張繼準律師
複 代理 人  蘇若龍律師
被 上訴 人  鎧瑋實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳柏廷律師
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於民國九十八年六月
二十六日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十七年度訴字第二四
０六號），提起上訴，本院於九十九年一月十二日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人主張：
    (一)上訴人於九十六年九月二十七日，向伊訂購K-15A自動輸
      送定量充填機一台（下稱K-15A機器），價金含稅為新臺
      幣（下同）三十一萬五千元，伊於同年十一月十三日出貨
      並交付發票，上訴人僅給付訂金九萬元。上訴人復於九十
      七年一月十五日，另向伊訂購K2-4定量充填機四台（下稱
      K2-4充填機），價金含稅為四十五萬三千六百元，伊於同
      年三月二十一日出貨並交付發票，上訴人僅支付訂金十二
      萬九千六百元。上訴人驗收受領各該機器後，尚欠貨款合
      計五十四萬九千元未為給付。
    (二)上訴人訂購機器時，並未要求特殊訂購機能或特殊規格或
      馬達格式。另伊與訴外人勤億蛋品股份有限公司（下稱勤
      億公司）間，並無契約關係，至於上訴人與勤億公司間之
      交易，除非伊有參與，並使該交易成為兩造間交易之一部
      分或為法律上之條件者，否則，伊自不受拘束。況伊出售
      予上訴人之定量充填機，僅為上訴人提供予勤億公司之整
      套蛋品製造設備之部分，上訴人本身所生產提供之真空機
      ，無法排空勤億公司對之所要求之蛋汁液體抽除真空，竟
      指摘伊之定量充填機有瑕疵，殊有未當。縱上訴人之抗辯
      屬實，伊所出售之K-15A機器，上訴人亦已逾主張瑕疵之
      六個月除斥期間等情。爰依民法第三百六十七條規定，求
      為命上訴人給付五十四萬九千元，及自九十七年八月二十
      七日起算法定遲延利息，暨願供擔保請准為假執行宣告之
      判決。
二、上訴人則以：
    (一)被上訴人在勤億公司向伊訂購機器前，即先行提供一部小
      型之定量充填機，由伊交付勤億公司實驗，實驗過程中，
      被上訴人亦曾修改，以符合勤億公司之要求，故被上訴人
      當然知悉伊購買K-15A機器之目的，係提供勤億公司使用
      ，並知悉勤億公司對於機器功能之要求，可見兩造對於機
      器功能之要求，已達成口頭協議，自無須再以書面詳加記
      載。惟勤億公司於驗收伊交付之蛋品製造設備後，通知伊
      該K-15A機器馬達規格為汽缸式馬達，並非自吸式馬達，
      不符勤億公司之要求，導致使用結果產生很多氣泡，故該
      K-15A機器顯然存有瑕疵。伊除派員修繕外，亦通知被上
      訴人處理，然均無法修復，被上訴人即稱K-15A機器，須
      送回更換K2-4充填機，始能解決瑕疵問題，但須加價四十
      三萬二千元，足見K-15A機器確存有瑕疵，伊並已通知被
      上訴人，自未逾除斥期間，被上訴人自應負物之瑕疵擔保
      責任。
    (二)兩造僅就K-15A機器成立買賣契約，至於K2-4充填機，係
      被上訴人所提供用來更換具有瑕疵之K-15A機器，自不另
      成立新的買賣契約。兩造間之買賣價金總額仍為三十一萬
      五千元，扣除伊前後所支付之訂金九萬元及十二萬九千六
      百元後，僅餘價金九萬五千四百元未付。但被上訴人所更
      換K2-4充填機經勤億公司試用，仍有起泡現象，且被上訴
      人仍無法改善，致使勤億公司迄未完成上開蛋品製造設備
      之驗收手續，被上訴人不得就K2-4充填機之加價部分為請
      求。縱認兩造業已就K2-4充填機另成立買賣契約，因K-15
      A機器具有瑕疵，經伊送回而以K2-4充填機替代，兩造間
      對於K-15A機器之買賣契約，應有默示解除之合意，故兩
      造間僅存在K2-4充填機之買賣契約。然因被上訴人所交付
      之機器均有瑕疵，伊得依民法第二百六十四條第一項前段
      規定，主張同時履行抗辯，拒絕自己之給付，亦即在被上
      訴人未修復機器瑕疵前，伊得拒絕支付價款。又兩造間就
      K-15A機器之買賣契約既已合法解除，則伊前所給付之訂
      金九萬元，亦得與K2-4充填機之買賣價款抵銷等語，資為
      抗辯。
三、原審依被上訴人之聲明而為其勝訴之判決，並依聲請而為供
    擔保准、免假執行之宣告，上訴人聲明不服，兩造於本院各
    聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決廢棄。
      上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請
        均駁回。
      第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      第二審訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)上訴人於九十六年九月二十七日，向被上訴人訂購K-15A
      機器，價金含稅為三十一萬五千元，被上訴人於同年十一
      月十三日給付該台機器，上訴人僅付訂金九萬元。
    (二)上訴人於九十七年一月十五日，另傳真一份訂購單予被上
      訴人，其上「品名規格欄」記載K2-4充填機，總價含稅四
      十五萬三千六元，被上訴人業於同年三月二十一日交付，
      上訴人僅給付訂金十二萬九千六百元。
    (三)勤億公司於九十六年九月五日，向上訴人訂購蛋品製造設
      備一套，總價為二百五十五萬元，該套設備含上訴人向被
      上訴人所訂購之K-15A機器，契約上標明該單品買賣價格
      為三十五萬元。
五、得心證之理由：
    (一)證人即曾任職於上訴人之工程行銷副理甲○○證稱本案充
      填機是二個買賣，因K-15A機器不合要求，上部分換掉，
      修改成K2-4充填機，是兩部機器合併成一部機器，目前均
      在勤億公司等語（本院卷第六七、六十八頁），上訴人亦
      對甲○○之證言表示沒意見；證人即被上訴人之廠長丙○
      ○結稱本件機器係二個買賣契約，並不是K-15A機器有瑕
      疵才換成K2-4充填機，而是將K2-4充填機裝到K-15A機器
      上等情（本院卷第五二頁），顯然兩造間就K-15A機器並
      未合意解除買賣契約，要可認定。上訴人主張兩造間有默
      示合意解除K-15A機器之買賣契約，顯屬無稽。
    (二)按因契約互負債務者，於他方當事人未為對待給付前，得
      拒絕自己之給付。民法第二百六十四條第一項前段定有明
      文。所謂他方未為對待給付，應包括他方之對待給付，有
      可歸責於債務人之事由致生瑕疵之情形在內。又物之出賣
      人就其交付之買賣標的物，有應負擔保責任之瑕疵，其瑕
      疵係於契約成立後始發生者，出賣人除負物之瑕疵擔保責
      任外，同時構成不完全給付之債務不履行責任。買受人如
      請求補正瑕疵，在出賣人補正前，非不得行使同時履行抗
      辯權，拒絕給付未付之價金。經查：
      依被上訴人K-15A方案書所載「充填內容：蛋白，不含
        腐蝕性」、「輸送裝置配置日本原裝變頻器，可調節輸
        送速度」，與上訴人和勤億公司所訂工程合約書中，就
        輸送配置裝置之要求相同（原審卷第四七頁至第五五頁
        、本院卷第七二、七三頁）；且兩造另行訂立之K2-4定
        量充填機訂購及交貨議定細則，其中之驗收標準亦記載
        「充填於容器中的半成品，由靜止狀態時從肉眼檢視無
        氣泡產生為標準，但蛋白中自然生成的小氣漩不在驗收
        標準內」（本院卷第七六頁），參酌甲○○所證在勤億
        公司向上訴人訂購蛋品製造設備前，被上訴人即先行提
        供一部小型之定量充填機，由上訴人交付勤億公司實驗
        ，實驗過程中，被上訴人亦曾修改等節，顯然被上訴人
        就勤億公司購買定量充填設備，所欲充填之內容物及要
        求之標準，均已知悉，是被上訴人自應提供符合上開約
        定之機器予上訴人，始符債之本旨，無庸贅論。被上訴
        人以債之相對性主張上訴人與勤億公司之約定，與其無
        關云云，尚無足取。
      上訴人主張本件被上訴人出售之K-15A機器及K2-4充填
        機有瑕疵，會產生氣泡，無法達到勤億公司之驗收標準
        乙節，業據證人即勤億公司負責人古榮海、證人即勤億
        公司員工孫治群及甲○○等人證述在卷（原審卷第六九
        、一一二頁，本院卷第六八頁）。又被上訴人交付本件
        機器，均有氣泡產生，所以通知丙○○前往處理，被上
        訴人前後約三至四次派員解決，但迄未補正瑕疵之事實
        ，亦據甲○○陳明在卷。本件被上訴人出售之機器確存
        有瑕疵，上訴人業已通知被上訴人補正瑕疵，自未逾除
        斥期間，被上訴人應負物之瑕疵擔保責任，洵堪認定。
        被上訴人以K-15A機器已逾瑕疵之除斥期間諸語為辯，
        殊不足採。
      本件機器既存有瑕疵尚未補正，則上訴人依民法第二百
        六十四條第一項前段之規定主張同時履行抗辯，拒絕給
        付未付之價金，揆諸前開說明，洵屬有據，應予准許。
    (三)綜上所述，被上訴人依民法第三百六十七條規定，求為命
      上訴人給付五十四萬九千元本息，為無理由，尚難准許。
      其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。原審依被上
      訴人之聲明，判命上訴人如數給付，並為准、免假執行之
      宣告，即有未合。上訴意旨指摘原判決不當，聲明廢棄，
      為有理由。爰由本院將原判決予以廢棄，改判如主文第二
      項所示。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百五十條
    、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
