【裁判字號】    98,訴,1873
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1873號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2615號），被告就被訴事實為有罪之陳述，合議庭
裁定由受命法官進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官起訴書，詳後）
    所示犯罪事實部分補充「甲○○即在檢警機關尚未發覺本件
    施用海洛因行為前，主動向臺南縣警察局玉井分局員警自首
    本件施用海洛因之行為，接受裁判（本件施用安非他命之行
    為尚無自首規定之適用）」；證據部分補充被告甲○○於審
    理中之自白外；其餘均引用附件之記載。
二、查被告在檢警機關尚未發覺本件施用海洛因行為前，即主動
    向臺南縣警察局玉井分局員警自首該施用海洛因之行為，接
    受裁判，有被告於98年2月20日晚間7時50分之警詢筆錄在卷
    可查（見臺南縣警察局玉井分局98年3月19日南縣井警偵字
    第0981000116號卷第1至4頁），被告顯係對於該未經發覺之
    罪自首而接受裁判，足見被告因知悉施用海洛因之行為不法
    ，內心悔悟而願接受刑事制裁，爰依刑法第62條前段規定，
    就其本件施用海洛因之犯行減輕其刑，先加後減輕之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前
    段、第51條第5款，判決如主文。又本判決係依刑事訴訟法
    第310條之2及第454條所製作之簡化判決，依法僅需記載犯
    罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，
    如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡
    易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，附此敘明
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第2615號
    被      告  甲○○ （年籍資料省略）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經停止戒治，並交付保護管束，於民國90年3月
    16日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿，並由本署
    檢察官以90年度戒毒偵字第164號為不起訴處分確定在案。
    後甲○○又因施用毒品案件，先後經法院判處有期徒刑8月
    、1年確定，於96年10月24日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○
    仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年2月19日，在臺南市○○路某公園之廁所內，以針筒注
    射方式，施用第一級毒品海洛因1次。甲○○另基於施用第
    二級毒品安非他命之犯意，於98年2月19日，在臺南縣玉井
    鄉玉田村209之28號旁之工寮內，以玻璃球燒烤吸食之方式
    ，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於98年2月20日晚上7時
    許，在臺南縣玉井鄉玉田村豐里橋附近，甲○○因另涉毒品
    案件遭通緝而經警查獲，警方經甲○○之同意採尿送驗，檢
    驗結果呈嗎啡、安非他命陽性反應，始發現上情。
二、案經臺南縣警察局玉井分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據暨待證事實：
（一）被告甲○○於警詢之自白，證明被告有施用第一級毒品之
      事實。
（二）被告於偵訊之自白，證明被告有施用第一、二級毒品之事
      實。
（三）卷附尿液送驗對照表、長榮大學確認報告，證明被告有施
      用第一級、第二級毒品之事實。
      綜上所述，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項
    之施用第一、二級毒品等罪嫌。被告所犯上開二罪間，犯意
    各別，罪名有異，請予分論併罰。再被告有如事實欄所載之
    前案科刑及執行紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參
    ，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        檢察官  江 孟 芝
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                        書記官  黃 士 娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
