【裁判字號】    98,簡,3060
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3060號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第15542號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯致令他人物品不堪用罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯誹謗罪，處拘役壹拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄內「曾邱蘭」應更正為「甲○○」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第354條後段之致令他人物品不堪用
    罪與第310條第1項之誹謗罪。被告於短時間內，接續毀損告
    訴人之魚湯、水糊，係利用同一機會，在同一時、地就同一
    犯罪構成事實，本於單一犯意接續進行，侵害法益相同，應
    屬單一行為之數個舉動接續實施，無從強行予以割裂為數個
    單獨行為，為接續犯，論以一罪即為已足。又被告所犯誹謗
    及毀損2罪，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    本件被告係因遭告訴人積欠看護薪資，索討無門，故憤而犯
    下本件犯行之動機，其後業已坦承犯行，且願意接受本院安
    排與告訴人進行調解，惟因告訴人無意與被告進行調解，拒
    不到場而未能達成民事和解、告訴人因被告行為所不堪食用
    之魚湯、水糊價值甚微、被告患有憂鬱性精神官能症，有其
    所提出台灣基督教長老教會新樓醫療財團法人新樓醫院診斷
    證明書在卷可佐，該病症雖不致於使被告不能辨識其行為違
    法或欠缺依其辨識而行為之能力或使其辨識行為違法或依其
    辨識而行為之能力，顯著減低，然卻會使被告陷入情緒低潮
    無法自拔，進而犯下本案等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑。
    又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，經此教訓，必知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認為對被告所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    354條後段、第310第1項、第41條第1項前段、第51條第6款
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附記：
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
中華民國刑法第310條（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
1 千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
