【裁判字號】    99,聲,110
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第110號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物，（99年度聲沒字
第30號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹包（驗後淨重零點伍柒伍公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    。再按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因施用第二級毒品安非
    他命為警查獲，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請本院
    將其送往臺灣臺南看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98
    年度毒偵緝字第193、194、195、196號為不起訴處分，惟扣
    案第二級毒品安非他命壹包（驗後淨重零點伍柒伍公克），
    屬違禁物，爰依前揭規定，聲請單獨宣告沒收銷燬之等語，
    經核相符，應予准許。
三、爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
