【裁判字號】    98,訴,1615
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1615號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
被      告  甲○○
                        巷9號.
            丙○○
上列當事人間請求清償消費款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法繳納裁判費，此為必須具備
    之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、查本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國98年12月
    30日裁定命其於收受送達後5 日內補正，此項裁定已於99年
    1 月4 日送達原告，有本院送達證書1 件在卷可稽，惟原告
    逾期仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
