【裁判字號】    98,家聲,441
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    終止收養認可
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家聲字第441號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人因認可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人甲○○○（女，民國○○年○月○○日生、身分證統
一編號：Ｚ000000000號）與乙○○○（女，民國○○年○月○日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號，於民國83年8月26日死亡）間
之收養關係。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為蘇皆居與乙○○○之養女，因
    養父蘇皆居聲請與聲請人甲○○○終止收養關係，經臺灣高
    雄地方法院調解，聲請人甲○○○與養父蘇皆居已於民國98
    年12月7日成立合意終止收養之訴訟上調解，此有高雄地方
    法院調解程序筆錄在卷可稽，故聲請人目前與乙○○○尚有
    收養關係存在。惟查，當時聲請人經蘇皆居與乙○○○收養
    後，因蘇皆居與乙○○○感情不佳，故聲請人與蘇皆居共同
    居住，與乙○○○無交集，亦無感情，今既已與養父蘇皆居
    終止收養關係，聲請人希望可以回復與本生父母關係，爰依
    法聲請許可終止聲請人與養母乙○○○間之收養關係等語。
二、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，96年5月23日修正公布之民法
    第1080條之1第1項、第4項分別定有明文。經查，聲請人主
    張之事實，業據其提出除戶謄本、戶籍謄本為證，堪予認定
    ，且聲請人迄今並無辦理乙○○○之遺產稅申報，查無終止
    收養有顯失公平之情形，亦有本院職權向財政部高雄市國稅
    局函查之覆函在卷可稽。從而，聲請人請求終止其與乙○○
    ○間之收養關係，為有理由，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
