【裁判字號】    99,易,23
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度易字第23號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            （現在臺灣臺南看守所附設勒戒所觀察、勒戒中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17467
號、第17467號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告丙○○於審理中
    之自白外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件，詳後）之記
    載。
二、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九條第一項
    前段、第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，判決如主文。又本判決係依刑事訴訟法
    第三百十條之二及第四百五十四條所製作之簡化判決，依法
    僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略
    方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢
    察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之
    ，附此敘明。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本、
切勿逕送上級法院）。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第16872號
                                               第17467號
    被      告  丙○○  （年籍資料省略）
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪事
實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因偽造有價證券案件，經臺灣高等法院臺南分院以
    92年度上更一字第284號判決判處有期徒刑3年2月，並經最
    高法院以92年度台上字第7007號判決駁回上訴確定，於民國
    97年3月3日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，甫於
    97年10月13日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑
    以已執行論而執行完畢。詎丙○○仍不知悔改，於98年5月7
    日13時許，在乙○○所經營址設嘉義縣義竹鄉東光村167號
    之麵店內吃麵時，竟意圖為自己不法之所有，趁乙○○不注
    意之際，徒手竊取乙○○所有置於上址店內電視櫃上之聲寶
    牌，GK818型號之行動電話1支（含0000000000門號SIM卡1張
    ，價值約新臺幣1萬5000元），得手後旋即逃逸離去。嗣經
    乙○○發覺失竊報警處理後，始循線查悉上情。
二、案經嘉義縣警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署呈請臺灣高
    等法院臺南分院檢察署檢察長移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本署偵查中坦承不諱，核
    與被害人乙○○於警詢及偵查中證述情節相符，並有通聯調
    閱查詢單乙份、手機照片3張附卷可資佐證，足認被告之自
    白與事實相符，本件被告竊盜犯嫌洵堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告前曾受如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢後
    5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              檢  察  官  黃  銘  瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書  記  官  吳  永  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
