【裁判字號】    99,交簡,136
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第136號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一六七一九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒後駕車易生危險，於民國九十八年十月三十日
    十八時四十分許，在台南市安南區與友人飲用酒類後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車號：0960-UG
    號自小客車搭載友人返家，嗣於同日二十時三十分許，沿臺
    南市○區○○路由北往南方向行至和緯路口前時，不慎擦撞
    右前方違規行駛在快車道，由陳智培所駕駛之車號：LKF-74
    6號普通重型機車（甲○○所涉過失傷害部分，現由台灣台
    南地方法院檢察署檢察官偵查中），經警據報前往處理，發
    現甲○○酒後駕車，於同日二十時五十分測得其呼氣酒精濃
    度為每公升0.46毫克。案經台南市警察局第五分局報告台灣
    台南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵查中坦承不諱，核與證人陳
    智培、曾文傑證述情節相符，並有道路交通事故現場圖、調
    查報告表（一）、（二）、酒精濃度測試紀錄單、測試觀察
    記錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、臺南市○○○
    道路交通事故初步分析研判表各一紙暨現場照片二十三張在
    卷可資佐證。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克以上者，不得駕車。次按刑法第一百八十五條之三
    所定公共危險罪係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必
    要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每
    公升0.55毫克（MG/L）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為
    一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準；至
    於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能
    安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第一百八十五條之三之規
    定移送法辦處以刑罰（法務部八十八年五月十八日法88檢字
    第001669號函示）。再按酒精會使人亢奮，並使駕駛人對車
    速、距離、道路狀況的判斷力相對減弱，因而容易肇事殃及
    無辜用路人，依醫學文獻，酒精對人體之影響程度乃依血中
    酒精濃度而定，當呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，將造
    成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，當呼氣酒精濃度達每
    公升0.5毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等
    輕到中度中毒症狀，當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，
    將造成思考改變、個性行為改變等輕到中度中毒症狀（行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院八十八年八月
    五日（88）北總內字第26868號函文參照）。經查，被告於
    九十八年十月三十日，在台南市安南區與友人飲酒後，同日
    十八時四十分駕車離開，至公學路某回收場與友人聊天，又
    載友人回成功路的家，嗣於同日二十時三十分在路上發生車
    禍肇事，經警於同日二十時五十分測其呼氣酒精濃度為每公
    升0.46毫克，業據被告於偵查中供述無訛（偵查卷第5-6頁
    ），並有酒精測定紀錄、道路交通事故調查報告等附於警卷
    可稽，以國人呼氣酒精代謝率總平均值約為每小時每公升0.
    052-0.021毫克回溯推算（中央警察大學蔡中志著四、國人
    酒精濃度與代謝率之實驗研究參照），被告於該日十八時四
    十分酒後駕車起駛時，其呼氣酒精濃度應介於0.564-0.502
    毫克之間，參照前開國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總
    醫院函文說明，被告駕車啟駛時，已有反應較慢、感覺減低
    、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，其身心顯已處於不
    能安全駕駛之狀態甚明。次查，被告於前揭時、地，駕駛自
    小客車與同向在前騎乘機車搭載曾文傑之證人陳智培發生擦
    撞肇事，致陳智培、曾文傑均受有身體擦傷之傷害（被告所
    涉過失傷害已據陳智培提出告訴，現由檢察官偵查中），業
    據證人陳智培、曾文傑等證述在卷，並有道路交通事故現場
    圖、調查報告表、現場照片等可資佐證，雖被告於偵查中辯
    稱：證人陳智培從右前方直接切過來要左轉，伊剎車不及等
    語，復依現場圖示，機車刮地痕起點約在內外快車道間，可
    認定證人陳智培係違規騎乘機車行駛於快車道，且未依規定
    行二段式左轉，惟參照證人陳智培偵查中結證稱：「當時我
    騎車從文賢路由北往南，我當時過了停止線後號誌轉為黃燈
    ，我在猶豫要左轉或到待轉區待轉，當時我右側的慢車道車
    子很多，我車子的速度很慢，但我還沒有決定要直接左轉時
    就被甲○○從後面擦撞我，我當時還是在直行狀態。」、「
    （問：遭撞時，其號誌為紅燈或黃燈？）黃燈」等語（參見
    偵查卷第14頁），對照肇事後證人陳智培騎乘之機車左前側
    板及方向燈罩擦破損、右前側板擦破損，被告駕駛之自小客
    車右前側（即右前葉子板）有擦凹損痕跡，右側後視鏡破損
    等情，有各該車損照片附卷可參，可徵證人陳智培肇事當時
    係行駛在被告自小客車右前方，而依當時天氣晴朗、夜間有
    照明、行車管制號誌動作正常，被告與證人陳智培於警詢時
    亦均供述「燈光充足視線良好」等情，被告非無搶越黃燈之
    嫌，且顯有未注意車前狀況之疏失，台南市○○○道路交通
    事故初步分析研判表於調查分析與肇因研判欄亦判定被告未
    注意車前狀況（參見警卷第19頁）。從而，綜上事證判斷，
    被告飲酒後駕駛自小客車上路，依其啟駛當時之呼氣酒精濃
    度既逾每公升0.5毫克，參上說明，其血液中酒精濃度已使
    其處於輕到中度酒精中毒狀態，足可影響其駕駛判斷能力與
    身體協調功能，復於行駛途中因未注意車前狀況，與同向在
    前騎乘機車之證人陳智培發生擦撞肇事，則其飲酒致不能安
    全駕駛動力交通工具之犯行，足堪認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌酒後不應駕車
    之觀念，早已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界
    週知多年，被告明知酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，猶
    漠視自己安危，亦枉顧公眾道路通行之安全，於酒後駕車上
    路，並發生肇事之事實。復審酌被告無前科，且係第一次觸
    犯酒後駕駛公共危險罪，有台灣高等法院被告前科紀錄表在
    卷足憑，兼衡其小學肄業之智識程度，經濟狀況非佳，暨其
    犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議
    庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
