【裁判字號】    98,司聲,356
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第356號
原        告  丙○○
兼法定代理人  甲○○
被        告  富頌企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  丁○○
上當事人間侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額
費，本院裁定如下：
    主  文
被告各應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬壹仟玖佰零
元，並自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    ；又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項、第114
    條第1項分別定有明文。又按應負利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第203
    條並有明文。再按，和解成立者，當事人得於成立之日起三
    個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費三分之二，民事訴訟
    法第84條第2項另有明文規定。
二、經查，本件兩造間侵權行為損害賠償事件，原告受法律扶助
    並經本院於民國97年3月18日以97年度救字第9號裁定對原告
    准予訴訟救助，而暫免繳納訴訟費用，嗣經本院於98年11月
    23日以97年度重勞訴字第3號和解在案，訴訟費用由被告負
    擔，業經本院調卷查明屬實。又本件訴訟既已終結，揆諸前
    揭民事訴訟法第114條第1項前段之規定，自應由本院依職權
    以裁定確定並徵收應負擔之訴訟費用。查：本件訴訟標的價
    額為新臺幣10,801,406元，應徵收第一審裁判費為新臺幣10
    7,128元，然原告依民事訴訟法第84條第2項之規定，聲請退
    還裁判費3分之2，是被告各應向本院繳納之訴訟費用額依後
    附計算書確定為如主文所示之金額。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  鍾佳佑
計算書
┌───────┬──────────┬────────┐
│ 項     目    │訴訟標的價額(新臺幣)│訴訟費用(新臺幣)│
├───────┼──────────┼────────┤
│第一審訴訟費用│    10,801,406元    │    107,128元   │
├───────┴──────────┴────────┤
│原告依法聲請退還3分之2裁判費，故被告各應向本院繳納之訴│
│訟費用為新臺11,903元(1071281/31/3)                │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
