【裁判字號】    99,聲,140
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第140號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（99年度執聲字第93號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，前經判刑確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋
    在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481 條規定聲請裁定等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文；又非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法
    律，刑法第2 條第2 項亦定有明文。而假釋中之保護管束，
    核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其宣告自應適用裁
    判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會議決議參照）。
三、經查，本件受刑人前於民國89、90年間因違反毒品危害防制
    條例、妨害公務、偽造文書、妨害兵役等案件，分別經法院
    判處罪刑，並定應執行刑有期徒刑10年確定，嗣經本院以96
    年度聲減字第3807號裁定減刑暨定應執行刑為有期徒刑9 年
    1 月確定；復於92年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以94年度訴字第507 號判決判處有期徒刑11月確定，並經
    本院上開裁定減刑為有期徒刑5 月又15日確定，上開各案接
    續執行，於93年2 月16日入監服刑，嗣經法務部矯正司於99
    年1 月19日以法矯字第0999001347號核准假釋在案，依行刑
    累進處遇條例縮刑日數為110 日，縮短刑期後刑期終結日為
    101 年10月24日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法
    務部矯正司99年1 月19日法矯司字第0990905095號函及所附
    臺灣澎湖監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1 件在卷可稽
    。茲經本院核閱上開文件無訛，認本件聲請核屬正當，應予
    准許。
四、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項前段、刑法第2 條第2 項、
    第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
