【裁判字號】    99,訴,122
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第122號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告丙○○發支付命令（98
    年度司促字第43257號），惟被告已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）1,000,000元，
          應徵收第一審裁判費10,900元，扣除前繳支付命令裁
          判費500元整外，尚應補繳10,400元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份（繕本請逕寄送被告收受
          ）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
