【裁判字號】    99,聲,104
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第104號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告偽造文書案件，經檢察官聲請宣告沒收（99年
度聲沒字第9號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽造號碼「K1—66」、「KI—66」號車牌貳面，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因偽造文書案件，經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，而扣案之「K1—66」
    、「KI—66」兩只車牌，因屬刑事訴訟法第259條之1所定之
    物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告因偽造文書案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官依刑事訴訟法第253條之規定，以97年度偵字第8841號
    為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書在卷可稽。又扣案「
    K1—66」、「KI—66」兩只車牌，均為被告所有，且係供被
    告二人犯行使偽造特種文書罪所用之物，為被告於偵訊中供
    述詳盡，並有扣押物品清單可憑。揆諸前揭法之所文，聲請
    人之聲請並無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第259條之1
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第六庭   法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
