【裁判字號】    98,交訴,136
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交訴字第136號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
873號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒
刑柒月。
    事  實
一、丙○○曾因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以96年度易字第
    385號判處有期徒刑1年，嗣其提起上訴，復由臺灣高等法院
    臺南分院以96年度上易字第432號撤銷原判決，改判處有期
    徒刑1年並減為有期徒刑6月確定，又因施用第二級毒品案件
    ，經臺灣臺南地方法院以96年度簡字第4033號判決處有期徒
    刑4月，於提起上訴後復撤回上訴確定，兩案接續執行，於
    民國97年9月21日因徒刑執行完畢出監。詎丙○○仍不知悔
    改，於98年4月13日上午8時20分許，無照騎乘車牌號碼NUV
    －078號重型機車，沿中山南路由東向西方向行駛，行經臺
    南縣永康市○○○路與忠孝路口時，本應注意車輛行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時天候晴朗、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、道路上未
    有任何障礙物、視距良好等情形以觀，客觀上亦無不能注意
    之情事，詎疏未注意及此，衝撞前方由甲○○所騎乘沿同向
    行駛之車牌號碼KT3－576號重型機車，造成甲○○人、車倒
    地並受有尾椎挫傷、兩肩扭傷之傷害（丙○○涉嫌過失傷害
    部分未據告訴），嗣丙○○見警察上前關切，因恐為警查獲
    其無照駕駛，竟未留下聯絡資料或採取救護及其他必要措施
    ，旋即沿中山南路由西往東方向駛離現場，嗣經警清查監視
    錄影紀錄，始循線查知上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第273條之2規定排除嚴格證據調查；並依同法
    第310條之2之準用第454條之規定製作略式判決書，先予敘
    明。
二、本件有下列事證足資佐憑：
  (一)被告於本院99年1月12日審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢、偵查中證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份。
  (四)財團法人奇美醫院診斷證明書1份。
  (五)現場員警所拍攝之蒐證照片、車損照片共15張。
  (六)台灣高等法院被告前案紀錄表1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪。又被
    告曾因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以96年度易字第385
    號判處有期徒刑1年，嗣其提起上訴，復由臺灣高等法院臺
    南分院以96年度上易字第432號撤銷原判決，改判處有期徒
    刑1年並減為有期徒刑6月確定，又因施用第二級毒品案件，
    經臺灣臺南地方法院以96年度簡字第4033號判決處有期徒刑
    4月，於提起上訴後復撤回上訴確定，兩案接續執行，於民
    國97年9月21日因徒刑執行完畢出監等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於5年之內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。
四、本院審酌被告無照駕車肇事致被害人受傷後，竟未救護被害
    人即逕行駕車逃離現場，其惡性非輕，惟念其犯罪後業已坦
    白承認所為，且被害人因本件交通事故所受之傷害程度，經
    查尚屬輕微等一切情狀，本院認檢察官具體求刑有期徒刑7
    月，經核尚屬適當，乃量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第185條之4、第47條第1項，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                       交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                 書記官  謝國欽
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
