【裁判字號】    99,交簡,156
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第156號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17819號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動
力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。肇事逃逸部分緩刑參年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，並更正事實：肇事地點為海佃路1段與國安街口
    。補充證據：汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪及同法第185條之4肇事逃逸罪。被告
    所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，罪名有異，應予分
    論併罰。爰審酌被告酒後駕車嚴重危及行車安全，並因此與
    王筱宜所騎乘之機車發生碰撞，以致王筱宜受有下背部及左
    膝鈍挫傷，而被告於肇事後，未報警處理亦未對被害人採取
    其他必要之救護措施，即逕行駕車逃離現場，惡性非輕，然
    念其業與被害人成立和解有和解書1份附卷可憑（見偵查卷
    第12頁），並審酌其生活狀況、智識程度及犯後坦承犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役
    、易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前雖曾因詐欺、
    動物用藥品管理法罪等案件受有期徒刑以上之宣告，然經宣
    告緩刑3年，緩刑於98年4月2日期滿，緩刑之宣告未經撤銷
    ，故刑之宣告應已失其效力，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1紙可按，其因一時失慮，於罹刑典，且警詢、偵查中均
    為認罪之表示，經此偵審程序及刑之宣告，應知警惕，諒無
    再犯之虞，本院因認前開肇事逃逸部分所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定宣告如主文
    所示之緩刑期間，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之3、第185條之4、第42條第3項前段、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
