【裁判字號】    98,司家聲,145
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司家聲字第145號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
許可終止甲○○(女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號)與張界盛(男，民國四十年八月二十三日
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國九十一年七月五日死
亡) 、高曉慧(女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，民國八十二年十一月三十日死亡)間之收養
關係。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1項
    、第4項定有明文。上開條文係於民國96年5月23日修正通過
    ，修法意旨在考量養父母死亡後，依修正前之規定僅限於養
    子女不能維持生活而無謀生能力時，始得聲請法院許可終止
    收養，恐失之過嚴，難以因應現實生活中複雜多樣的身分權
    益問題，不足保障養子女之利益，故放寬在養父母死亡後養
    子女聲請法院許可終止收養之要件，僅於法院認終止收養關
    係顯失公平者，方不予許可。
二、本件聲請狀意旨略以：聲請人為被收養人甲○○本人，茲因
    被收養人之養母高曉慧於民國82年11月30日、養父張界盛於
    91年7月5日相繼去世。聲請人欲終止收養關係，爰檢具相關
    文件，聲請法院裁定許可等語。
三、經查，本件聲請人甲○○與高曉慧、張界盛間有收養關係，
    而收養人高曉慧於民國82年11月31日、張界盛於91年7月5日
    相繼去世等情，業據聲請人提出戶籍謄本1件、除戶謄本2件
    為證。又依聲請人到庭受訊問時陳述：「大概是八個月的時
    候，我聽我生父說因為我的名字必須過給別人，否則跟家人
    相剋，所以才會出養。我國小時，我的養父母離婚，我跟養
    母同住，在我國三的時候養母過世，所以我就回到本身父母
    家居住。我的姓氏是跟養父姓，所以我在公司無法請喪假，
    如果家人有事的話，我也無法請家庭照顧假，之前我生父生
    病時，我無法請假回家照顧他，而且我也想回歸本姓。當初
    養父母過世時，我沒有繼承遺產，因為養父過世時，我不知
    情，養母沒有留下遺產」等語(參本院訊問筆錄)，復經本院
    職權函查被繼承人高曉慧、張界盛之遺產稅資料，經財政部
    臺灣省國稅局98年12月29日南區國稅南市一字第0980063667
    號、98年12月30日南區國稅佳里一字第0980025224號函覆查
    無資料。綜合上情，本院認定本件聲請人終止收養之動機尚
    稱良善，其間亦無財產糾紛發生之可能性，是本件終止收養
    之聲請並無顯失公平之疑慮，應予許可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    家事法庭    司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書  記  官  郭春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
