【裁判字號】    99,聲,149
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第149號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請專科沒收（98年度聲沒字
第413號），本院裁定如下：
    主  文
扣案新臺幣仟元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本案聲請意旨略以：被告甲○○涉犯刑法第231條第1項之罪
    業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第7008號
    為緩起訴處分確定在案。該案為警查獲時尚扣押之現金新臺
    幣（下同）3000元、保險套4個、使用過衛生紙2張，爰依刑
    事訴訟法第259條之1規定聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。經查，被告所犯妨害風化一案，業經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第7008號緩起訴
    處分確定在案，有該緩起訴處分書在卷可稽，而扣案之現金
    3000元，為被告所有因犯罪所得之物，業據被告供承在卷（
    警卷第4 頁、偵查卷第10頁）。此部分聲請核無不合，爰依
    刑法第40條第2項規定宣告沒收。
三、至於扣案之保險套4個被告供稱係飯店所提供（警卷第4頁）
    ，並非係被告所有之物；另衛生紙2 張部分亦無證據足認係
    被告所有之物。此部分聲請尚與刑事訴訟法第259條之1要件
    不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第259條之1，刑法第40條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
