【裁判字號】    98,訴,1571
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1571號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2083號、98年度毒偵字第2185號），被告於準備程
序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除應於證據欄補載「被告於本
    院審理中自白犯罪事實。」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一
    級毒品，安非他命屬同法第2條第2項第2款所列之第二級毒
    品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1、2項之施用第一、二級毒品罪。其持有毒品之低度行為應
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二
    罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。被告有如起訴書
    犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告已曾因施用毒
    品案件經觀察勒戒及強制戒治執行完畢，竟未能戒除施用毒
    品之惡習，再為本件犯行，顯見其戒除毒癮之意志力不堅，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，惟考量施用毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心
    理依賴性，戒除不易，暨其施用毒品之動機、犯後坦承犯行
    ，深表悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    1    月    26     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
