【裁判字號】    99,簡,191
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第191號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第17659號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
附表所示文件上偽造「甲○○」之署名共拾枚及指印簽押共枚
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第二百十六條
    、第二百十條、第二百十九條、第四十一條第一項前段、第
    四十二條第三項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
附表
酒精濃度測定單（偽造甲○○之署名一次）、內政部警政署
國道公路警察局公警局交字第Ｚ00000000號舉發違反道
路交通管理事件通知單（偽造甲○○之署名一次）、內政部警
政署國道公路警察局公警局交字第Ｚ00000000號舉發違
反道路交通管理事件通知單（偽造甲○○之署名一次）、98年
11月5日調查筆錄（偽造甲○○之署名及指印簽押各三次）、
權利告知單（偽造甲○○之簽名一次）、執行拘提逮捕告知本
人通知書（偽造甲○○之署名一次）、告知家屬通知書（偽造
甲○○之署名一次）。
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
