【裁判字號】    98,易,1439
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度易字第1439號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院執行羈押，茲聲請人即被告聲請停止
羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣10,000元之保證書或保
證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111條、第121條第 1項，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
