【裁判字號】    98,司養聲,54
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司養聲字第54號
聲  請  人
即收養人    丁○○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
丁○○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）自民國九十八年十一月十七日起收養乙○
○（女，民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）為養女應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一意
    圖以收養免除法定義務，二依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，三有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書面並經公證，
    但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆
    錄代之；收養者之年齡，應長於被收養者20歲以上，民法第
    1079條第1項、第1079條之2、第1076條之1第1項前段及第2
    項、第1073條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人丁○○○係被收養人乙○○之姑
    姑，收養人自被收養人乙○○年幼時就有收養被收養人乙○
    ○為養女之意，雙方均有收養合意，但因收養人丁○○○之
    配偶黃生仁不同意，致無法辦理，而收養人丁○○○之配偶
    黃生仁已於民國95年6月12日死亡，於徵得被收養人之母親
    丙○○、配偶甲○○之同意後，與被收養人訂立收養契約書
    ，爰提出收養契約書、出養同意書、證明書、收養人丁○○
    ○體格檢查表各1件、戶籍謄本3件為證，聲請認可等語。
三、查收養人丁○○○係被收養人乙○○之姑姑，收養人長於被
    收養人乙○○20歲以上，雙方自被收養人乙○○年幼時即有
    收養合意，惟因收養人丁○○○之配偶黃生仁不同意，致無
    法辦理，今黃生仁已死亡，經徵得被收養人之母親丙○○、
    配偶甲○○之同意後，收養人與被收養人雙方合意成立收養
    關係，而被收養人之生父許清溪已經死亡，生母丙○○尚有
    其他子女得扶養等事實，經收養人丁○○○、被收養人乙○
    ○、被收養人之生母丙○○、配偶甲○○到庭陳述明確，並
    有卷附之收養契約書、出養同意書、證明書、收養人丁○○
    ○體格檢查表各1件、戶籍謄本3件附卷可稽，且本件被收養
    人由收養人收養，亦查無意圖以收養免除法定義務，或其他
    重大事由足認違反收養目的之情事，是本件收養關係於法並
    無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
