【裁判字號】    99,聲,159
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第159號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○○
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請
沒入保證金（九十九年度執聲沒字第三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告前因犯恐嚇等案件，經依檢察官指定保
    證金新臺幣壹萬元，由具保人甲○○○繳納保證後，將被告
    釋放。茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金（刑保字第九七○○○二三
    二號）等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第一百十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項及第一百二十一條第一項分
    別定有明文。查被告前因恐嚇等案件，經依檢察官指定保證
    金壹萬元，由具保人甲○○○繳納保證金後，已將被告釋放
    ，有刑事保證金收據一紙在卷可稽。嗣於臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官執行科刑時，竟逃匿致傳拘無著，有臺灣臺南
    地方法院檢察署九十八年執字第五七二五號送達證書二紙、
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官拘票及拘提未獲報告書各一
    紙在卷可參。揆諸首開規定，聲請人聲請將具保人繳納之上
    開保證金沒入，自屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
