【裁判字號】    98,監宣,30
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度監宣字第30號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  楊澄春
上列聲請人聲請對乙○○○為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定楊澄春（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣玖仟參佰零肆元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為乙○○○之胞弟，乙○○○因智障
    極重度，已不能為意思表示（或受意思表示，或不能辨識其
    意思表示之效果），為此聲請對其為監護之宣告，因乙○○
    ○之夫徐貞發年事已高，身體狀況不佳，經為監護之宣告，
    乙○○○之二子徐國仁、徐尚仁分別為智障中度、智殘中度
    ，無法照顧乙○○○，因此依親屬團體之推定，選定聲請人
    為乙○○○之監護人，乙○○○之父親楊澄春為監護人之
    會同開具財產清冊之人等語。
二、經查：聲請人主張之事實，有殘障手冊、親屬系統表、戶籍
    謄本、親屬會議紀錄為據，本院審驗之精神狀況，認乙○○
    ○為為智障極重度之人，領有身心障礙手冊，並斟酌財團法
    人臺灣省私立臺南仁愛之家施仁雄醫師所為之鑑定意見：「
    一般醫學檢查：個案意識呈呆滯狀態，對問話無法回答，必
    須靠他人協助可進食、鼻胃管幫忙進食，四肢變形無力，無
    法自我行動，大小便及個人衛生需他人完全協助。精神檢查
    方面：個案的注意力、判斷能力、對人、時、地的定向感、
    記憶能力、計算能力及抽象思考能力均有明顯缺失。基於受
    鑑定人有智能障礙、腦病變之心智缺陷，致不能為意思表示
    或受意思表示或不能辨識其意思表示效果，且接受治療後回
    復可能性甚低」，故聲請人聲請對乙○○○為監護之宣告為
    有理由，應予准許。
三、次查：聲請人為受監護宣告人之胞弟，有戶籍謄本附卷可參
    ，乙○○○之夫、子均因身體狀況，無法擔任監護之責，而
    乙○○○之父、弟、妹均推定聲請人擔任監護人，茲本院參
    酌前揭各節，認由聲請人任監護人，最能符合受監護宣告之
    人之最佳利益，爰選定聲請人為監護人；又楊澄春係乙○
    ○○之父親，並指定其為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     26    日
                   家事法庭     法  官  郭貞秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
壹仟元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月     26    日
                                書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
