【裁判字號】    99,聲,141
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第141號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（99年度執聲字第92號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，前經判刑確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋
    在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481 條規定聲請裁定等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文；又非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法
    律，刑法第2 條第2 項亦定有明文。而假釋中之保護管束，
    核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其宣告自應適用裁
    判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會議決議參照）。
三、經查，本件受刑人前於民國94、95年間因違反毒品危害防制
    條例、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，分別經本院各判處有
    期徒刑8 月、4 月、1 年6 月、3 年4 月併科罰金新臺幣90
     ,000 元確定，嗣經本院以96年度聲減字第3817號裁定，將
    上開得減刑之違反毒品危害防制條例等3 罪，各減刑為有期
    徒刑2 月、4 月、9 月，並與不應減刑之違反槍砲彈藥刀械
    管制條例罪所處之有期徒刑3年4月，定應執行刑為有期徒刑
    4 年6月確定，於95年9月22日入監服刑，嗣經法務部矯正司
    於99年1月19日以法矯字第0999001347 號核准假釋在案，依
    行刑累進處遇條例縮刑日數為56日，縮短刑期後刑期終結日
    為100年1月23日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法
    務部矯正司99年1月19日法矯司字第0990905095 號函及所附
    臺灣澎湖監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1 件在卷可稽
    。茲經本院核閱上開文件無訛，認本件聲請核屬正當，應予
    准許。
四、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項前段、刑法第2 條第2 項、
    第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
