【裁判字號】    98,訴,1523
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1523號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  周佑增
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於99年1月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟肆佰伍拾玖元，及自民國九十
八年十月二日起至清償日止，按週年利率百分之二計算之利息，
暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年6月15日向原告借款新臺幣
    1,750,000元，約定自94年6月15日起至114年6月15日止分期
    清償。利息採下列方式計算：按中華郵政股份有限公司二年
    期定期儲金機動利率加百分之1計算機動調整：(1)前借款利
    息由借款人負擔部分，係按中華郵政股份有限公司二年期定
    期儲金機動利率加年率百分之0.875計息，至前述約定利率
    之借款利率與中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利
    率加年率百分之0.875之差額由政府補貼。(2)本借款若政府
    停止補貼利息時，借款人願按原告『定儲利率指數〈I〉』
    加年利率百分之1.8按月計付，借款利息由借款人全部負擔
    。嗣後原告『定儲利率指數〈I〉』調整時，自調整日起按
    調整後之『定儲利率指數〈I〉』加原約定加碼計算。且約
    定若遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
    另依(1)逾期在180天（含）以內者：到期日未償還本金餘額
    ×約定利率×每期延滯天數÷365天×0.1。(2)逾期在180天
    以上者：到期日未償還本金餘額×約定利率×每期延滯天數
    ÷365天×0.2之條件給付延滯違約金，並約定若有任何一期
    ，未如期清償時，縱然事後清償，未到期部分視為全部到期
    。詎被告自97年10月15日起即未繳納本息，依約視同全部到
    期，計尚欠本金1,730,065元及利息、違約金等尚未清償。
    嗣原告向本院聲請強制執行拍賣被告供擔保本案債權之標的
    物，並於98年10月1日受償1,311,000元後，計尚欠本金508,
    459元及利息、違約金等尚未清償之事實，業據原告提出與
    其所述相符之借據影本、本院98年10月8日南院龍98司執坤
    字第35785號函檢附分配表影本、放款帳戶利率查詢影本及
    產品利率查詢影本各1紙為證。被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述，本院依上
    開調查證據之結果，應堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸契約之法律關係，訴請被告給付如
    主文第1項所示之欠款、利息及違約金等語，洵屬有據，應
    予照准。
四、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為5,510元（即第一
    審裁判費5,510元），而原告之請求為有理由，爰依上開規
    定確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
