【裁判字號】    98,上易,781
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第781號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害公務案件，不服臺灣嘉義地方法院98年度易字
第430號中華民國98年9月30日第一審判決（起訴案號：臺灣嘉義
地方法院檢察署98年度偵字第5996號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）98年8月2日上午10時15分許，在其位
    於嘉義縣布袋鎮○○里○○段0000-0000地號之魚塭內，因
    與友人袁麗麗2人飲酒後發生爭執，甲○○遂撥打電話報警
    處理，於同日上午10時20分許，嘉義縣警察局布袋分局新塭
    派出所（下稱：新塭派出所）員警許家銘及蔡志鴻據報到場
    處理，甲○○藉故拒絕，並再撥打電話報警，由嘉義縣警察
    局布袋分局景山派出所員警到場處理，向甲○○詢問案情時
    ，袁麗麗因不耐久候，騎乘甲○○所有之車牌號碼AZP-386
    號重型機車離開，經到場支援之員警發覺袁麗麗身上有酒味
    ，立即在距離該魚塭約10公尺之產業道路前，對袁麗麗進行
    攔檢盤查，並交由新塭派出所員警處理，甲○○見員警要帶
    走袁麗麗，與員警爭執袁麗麗並未騎乘機車，不讓員警帶走
    袁麗麗，許家銘仍駕駛車牌號碼1466-SU號巡邏車，搭載袁
    麗麗返所進行酒測並製作筆錄，於同日上午11時30分許，甲
    ○○竟基於妨害公務執行之犯意，在上揭巡邏車已起步行駛
    之際，站在巡邏車前方約2公尺處，先高舉雙臂阻擋巡邏車
    ，復向前拾起路旁之磚頭及空酒瓶，多次朝巡邏車前方丟擲
    ，使巡邏車無法離去，以此強暴之方式妨害許家銘依法執行
    職務，經員警當場逮捕甲○○，交由許家銘帶上巡邏車返回
    新塭派出所，於同日中午12時許，袁麗麗經警施以呼氣酒精
    濃度測試，測得呼氣酒精濃度每公升1.82毫克（袁麗麗涉犯
    公共危險罪嫌部分，另經檢察官聲請簡易判決處刑）。
二、案經嘉義縣警察局布袋分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。被告以外之人
    於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，
    得為證據。刑事訴訟法第159條第1項、第159條之5第2項、
    第159條之1第2項分別定有明文。查檢察官、被告對於證人
    袁麗麗、蔡專億於警詢時之陳述，未於言詞辯論終結前聲明
    異議，本院審酌其等言詞陳述作成時之情況，核無違法取證
    或其他瑕疵，認為以之作為證據為適當，是其等此部分之陳
    述，應有證據能力。又證人許家銘、蔡志鴻於檢察官依法訊
    問並命具結之證詞，本院審酌其等於陳述時之外在環境及情
    況，並無顯有不可信之情況，從而其等此部分之證述，亦有
    證據能力。
貳、實體事項：
一、訊據被告固供承有於上揭時地在巡邏車前方丟擲磚頭及空酒
    瓶，惟矢口否認有何妨害公務執行之犯行，辯稱：機車本來
    就在貨櫃的旁邊，袁麗麗牽走機車，因為伊在貨櫃屋的角度
    ，看不到她有沒有騎，伊以為她只是要把機車牽到前面一點
    而已。伊當天沒有看到袁麗麗進到警車，因為伊坐在貨櫃屋
    旁邊，看不見員警處理袁麗麗的事情，伊被押上車的時候才
    發現袁麗麗在警車上面。當時伊是舉起右手請警車稍等一下
    ，因為伊要進去門裏面拿東西，發現門被磚塊、酒瓶擋住，
    門可以打開，但是打開一半，伊要整個打開，伊要丟東西，
    才請警車等一下，不是要阻擋警車離開。伊有在警車旁邊丟
    磚塊、酒瓶，丟好幾次，但是是要丟到旁邊的排水溝，伊當
    天沒有攻擊阻擋巡邏車云云。然查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人（到場警員）許家銘於偵查及原審
    審理時結證綦詳（98年度偵字第5996號卷-下稱偵卷，第10
    頁；原審98年度易字第430號卷-下稱原審卷，第33-42頁）
    ，並經證人（目擊者）蔡專億於警詢及原審審理時證述屬實
    （警卷第7- 8頁、原審卷第43-49頁），且就上開證人袁麗
    麗酒後騎乘機車之犯罪事實，分據證人袁麗麗於警詢時、證
    人（處理警員）蔡志鴻於偵查時證述明確（警卷第5-6頁、
    偵卷第13頁），又當時被告蹲下身，不斷拿起地上的磚塊，
    朝車牌號碼1466-SU號巡邏車丟擲，看不出是否有丟到警車
    的前保險桿，被告當場被2名便衣員警制伏，帶到警車旁邊
    ，在警車附近看不到有流浪狗。在貨櫃屋門旁邊有堆砌1堆
    磚塊，被告朝警車前方丟擲磚塊後，在警車前方有1塊磚塊
    ，在警車旁邊有1箱空酒瓶，空酒瓶散落在旁邊，旁邊還有
    數塊磚塊乙節，業經原審當庭勘驗錄影光碟屬實，製有勘驗
    筆錄1份在卷足考（原審卷第38、49頁），復有受理各類案
    件紀錄表、職務報告、酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表各1份、現場照片4張、舉發違反道路交通
    管理事件通知單各1份附卷可憑（警卷第13-19、21頁），足
    認被告確有妨害公務執行之犯行。
  (二)雖被告以上詞置辯，然證人袁麗麗於警詢時證稱：伊騎乘車
    號AZP-386號重機車行駛離開現場，經警方查獲，警方要將
    伊帶回派出所依違反公共危險罪偵辦等情（警卷第5-6頁）
    ，證人許家銘於原審審理時亦結證稱：袁麗麗有喝酒，後來
    騎機車要離開，是我們另1組同事來支援逮捕的，叫我們處
    理，當天讓袁麗麗上車的目的是要帶回警局製作筆錄，還有
    酒測等情（原審卷第33-34、40頁），足見證人袁麗麗確有
    酒後騎乘機車之公共危險犯行，為警當場查獲，證人許家銘
    駕駛上揭巡邏車搭載證人袁麗麗返所，係依法執行公務無誤
    。再者，證人許家銘於原審審理時結證稱：當天要帶走袁麗
    麗時，被告表示袁麗麗沒有騎車，我們說袁麗麗有騎車才會
    攔她，我們要帶袁麗麗走，被告不讓我們帶走，我們還是把
    袁麗麗帶上車等情（原審卷第34、39頁），證人蔡專億於原
    審結證稱：被告知道袁麗麗有上那台巡邏車，當時他有跟員
    警爭執為何帶袁麗麗上車，伊有聽到被告大、小聲，伊拉他
    手臂叫他不要再跟員警爭執了等情（原審卷第46、48頁），
    是被告否認知悉員警要帶走證人袁麗麗，其不知證人袁麗麗
    在巡邏車上等情，顯係卸責之詞，委無足採。又證人許家銘
    於原審證稱：被告本來就站在貨櫃屋旁邊，看到警車要開走
    時，就在原本的位置高舉雙臂，約10幾秒，他離巡邏車距離
    約2公尺等情（原審卷第40-41頁），參以被告不願員警帶走
    證人袁麗麗在先，而後見到員警巡邏車搭載證人袁麗麗離開
    ，即在巡邏車前方約2公尺處高舉雙臂，其用意係在阻擋巡
    邏車離開甚明，被告否認有阻擋巡邏車之意，核與事實不符
    ，尚難採信。此外，證人許家銘於原審結證稱：被告當時拿
    磚頭朝巡邏車丟擲的目的，是不讓警車離開等情（原審卷第
    40 頁），揆諸被告在員警到場前，本可自由進出貨櫃屋無
    礙，並無於巡邏車離去之際，朝巡邏車前方丟擲磚頭及空酒
    瓶之必要，是被告所辯丟擲磚頭及空酒瓶之原因，顯屬飾卸
    之詞，尚非可採。
  (三)證人蔡專億於警詢時固證稱：被告拿磚頭、空酒瓶丟巡邏車
    ，造成巡邏車前保險桿斷裂、擦痕等情（警卷第8頁），然
    證人蔡專億於原審已結證稱：那是因為警察一邊比，伊才這
    樣說，但伊看到的就只有刮痕而已等情（原審卷第48頁），
    證人許家銘於原審亦結證稱：巡邏車保險桿沒有斷裂，有擦
    痕等情（原審卷第35頁），且觀諸卷附上揭巡邏車照片2張
    （警卷第20頁），保險桿僅有擦痕並無斷裂之情事，是證人
    蔡專億於警詢時證述巡邏車保險桿斷裂乙節，核與事實不符
    ，委無可採。再者，證人蔡專億於原審結證稱：伊有聽到酒
    瓶的聲音，但不知道是否朝警車丟過去，伊轉過頭來，看到
    酒瓶、磚塊已經在那邊，但有無丟到警車伊不曉得。因為當
    時伊有聽到有丟東西的聲音，事後於警察局警察有指給伊看
    保險桿有擦痕，所以才認為被告拿東西攻擊警車，造成警車
    毀損。伊確實有看到刮痕，但是否是被告造成的，伊不曉得
    等情（原審卷第45-46、48頁），證人許家銘於原審結證稱
    ：當時伊開車，開車時因為有震動跟聲響，所以沒有注意到
    有無打到巡邏車，伊當時沒有聽到有異物打到巡邏車的巨大
    聲響，伊自己本身無法確定磚頭有無打到巡邏車。蔡志鴻當
    時他在牽摩托車，他沒有看到被告丟巡邏車。當時有錄影存
    證可以看到被告拿什麼東西丟，但看不出來是否有丟到，因
    為我們是從警車錄影的等情（原審卷第37-38頁），觀諸上
    揭錄影勘驗結果，亦難認磚頭及空酒瓶確有丟到巡邏車保險
    桿。況且，證人許家銘於原審結證稱：那台巡邏車平常沒有
    專責的人，就是上班的人輪流開。伊剛去派出所2天而已，
    不清楚巡邏車原本的樣子，不過聽伊同事蔡志鴻說，那個可
    能是被告造成的。伊剛撥電話，蔡志鴻電話中說他無法確定
    刮痕是否是被告造成的等情（原審卷第36、42頁），參以車
    輛使用一段時間後，難免產生擦痕，證人蔡志鴻既無法確定
    當日到場前，巡邏車保險桿並無擦痕，又未親見被告丟擲磚
    頭及空酒瓶之情形，則證人蔡志鴻事後向證人許家銘表示巡
    邏車保險桿擦痕可能係被告造成，顯係個人臆測之詞，尚難
    依此認定係被告丟擲磚頭及空酒瓶造成巡邏車保險桿擦痕，
    是本件並無積極證據證明被告於妨害公務執行之際，同時損
    壞公務員職務上掌管之物品，應併敘明。至被告聲請調當日
    新塭派出所之報案紀錄、錄影光碟，被告當日110之報案內
    容、傳訊景山派出所當天辦案員警等，均與本案犯行無關聯
    性，自無從准許，附此敘明。
  (四)綜上所述，被告上開所辯，顯係卸責之詞，不足採信。本件
    事證明確，被告之犯行堪予認定。
二、按刑法第135條第1項之妨害公務罪，以行為人對於公務員依
    法執行職務時，施以強暴、脅迫，即屬當之；所稱「強暴」
    ，係指一切有形力即物理力之行使而言，不問其係對人或對
    物為之均包括在內；所稱「脅迫」，則指以侵害生命、身體
    、自由、名譽、財物之不法為目的之意思，通知對方足使其
    生恐怖之心之一切行為而言（最高法院82年度台上字第608
    號判決意旨參照）。是行為人之強暴行為，並不限於對公務
    員身體直接實施暴力，凡以公務員為目標，而對物或他人實
    施暴力因而產生積極妨害公務員執行職務者均屬之。核被告
    所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務執行罪。
三、原判決依據上開事證，適用前揭法律，對被告論罪科刑，並
    審酌被告對於執行職務之公務員不知尊重，藐視法治之心態
    ，公然挑戰國家公權力，對於執行公務之員警施以強暴行為
    ，所生之損害，及被告否認犯行之犯後態度等一切情狀，量
    處有期徒刑四月，並諭知易科罰金之折算標準。其認事用法
    ，並無違誤，量刑亦稱妥適，被告仍否認犯行，而提起上訴
    ，為無理由，自應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官謝錫和到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  楊清安
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王薇潔
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
