【裁判字號】    99,聲,61
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            99年度聲字第61號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處如附表所示有期徒刑，應執行有期徒刑拾參年陸月。
    理  由
一、甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如主
    文所示之刑，詳如附表所示，均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，應
    定其應執行之刑（併科罰金部分併執行之）。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
