【裁判字號】    99,聲再,2
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲再字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反貪污治罪條例案件，對於最高法院56年度台上
字第2503號中華民國56年9月21日確定判決（本院55年度上字第2
573號、臺灣嘉義地方法院54年度訴字第428號、臺灣嘉義地方法
院檢察署54年度陸字第1259號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件(刑事聲請再審狀)所示。
二、按原判決所憑之證言已證明為虛偽者，得提起再審，必須前
    開證明，以經判決確定者，始得聲請再審。且聲請再審，應
    以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管
    轄法院為之。又法院認為無再審理由以裁定駁回後，不得更
    以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第420條第1項第1、2款、
    第2項，第429條、第434條第2項分別定有明文。見確實新證
    據，係指該證據於事實審法院判決前業已存在，為法院、當
    事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現，且就證據本
    身形式觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須
    顯然可認為足以動搖原有罪之確定判決，而為受判決人無罪
    、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。亦即該
    「新證據」須可認為確實具有足以動搖原確定判決，而對受
    判決人為更有利判決之「確實性」外，尚須具備該證據係在
    事實審法院於判決前已存在，因未經發現，不及調查斟酌，
    或審判時未經注意，至其後始行發現之「嶄新性」特質，二
    者均屬不可或缺，倘若未具備上開「確實性」與「嶄新性」
    二種聲請再審新證據之特性，即不能據為聲請再審之原因（
    最高法院90年度台抗字第71號判例參照）。
三、經查:
(一)聲請人因上開貪污確定案件，曾以發見確實之新證據為由，
    先後於民國56年11月27日、及61年8月8日，具狀向本院聲請
    再審，為本院依序各以56年度聲字第604號、61年度聲字第6
    40號、61年度聲更字第9號、87年度聲再字第196號、同年度
    聲更（一）字第3號、88年度聲更（二）字第233號、89年度
    聲再字第40號、89年度聲再更字第2號、90年度聲再更字第5
    號、96年度聲再第90號等裁定駁回再審聲請在案，業經本院
    90年度聲再更第5號(卷已銷毀)、96年度聲再字第90號裁定
    敘明在按，並有被告前案紀錄表、及90年度聲再更第5號(卷
    已銷毀)、96年度聲再字第90號、88年度聲更（二）字第233
    號裁定影本在卷可稽。
(二)另聲請人就證人謝喜之證言係屬虛偽聲請再審部分，曾依刑
    事訴訟法第420條第1項第2款規定，向本院聲請再審，經本
    院以90年度聲再更第5號、96年度聲再字第90裁定就該部分
    再審聲請均認為無理由，裁定駁回在案，再審聲請人復以同
    一理由聲請再審，該部分於法顯有不合，依法應予駁回。況
    聲請人並未提出證人謝喜之證言以經判決確定證明為虛偽之
    相關證據資料。揆諸前開規定，亦與再審之聲請要件不符。
(三)除此之外，依聲請人狀載內容，多屬其個人經歷想法，及對
    偵審經過、原確定判決內容以及既有事證意見之陳述及答辯
    ，並無提出其他「於事實審法院判決前業已存在，為法院、
    當事人所不知，不及調查斟酌，且足以動搖原確定判決而為
    受判決人有利判決」之新證據。從而，揆諸前揭說明及判例
    意旨，本件上開同一再審理由以外之聲請，核與刑事訴訟法
    420條第1項第2款、第6款所列之再審事由不符，為無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項、第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  馬愛君
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
