【裁判字號】    98,家上易,15
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  98年度家上易字第15號
上   訴   人  丙○○
兼法定代理人  丁○○
上   訴   人  甲○○
訴 訟 代理人  唐淑民律師
              蕭道隆律師
上列當事人間請求給付扶養費事件，上訴人對於中華民國98年9
月4日臺灣嘉義地方法院第一審判決（98年度家訴字第50號）提
起上訴，本院判決如下：
    主      文
原判決關於反訴部分廢棄，發回台灣嘉義地方法院。
    理      由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一
    當事人及法定代理人；二訴訟標的及其原因事實；三應受判
    決事項之聲明；民事訴訟法第244條第1項定有明文。又於言
    詞辯論時提起反訴者，應記載於言詞辯論筆錄，復為同法第
    261條第2項所明定。次按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者
    ，第二審法院得廢棄原判決，而將該事件發回原法院；且上
    開條項之判決，得不經言詞辯論為之；亦為同法第451條第1
    項前段、第453條所明定。
二、查上訴人甲○○於原審98年7月21日言詞辯論程序中，固當
    庭以言詞提起反訴，惟原審並未曉諭其依民事訴訟法第244
    條第1項規定，表明反訴當事人、反訴訴訟標的及其原因事
    實、反訴應受判決事項之聲明，而當日言詞辯論筆錄中有關
    甲○○提起反訴部分，亦僅簡略記載：「我提起原告丁○○
    應該分擔乙○○扶養費的反訴，期間也是由離婚期間開始到
    乙○○成年止」等語，並未記載反訴原告係何人，應受判決
    事項聲明為何，顯然不符合民事訴訟法第244條第1項、第26
    1條第2項之規定，以致反訴原告究係何人（乙○○或甲○○
    ）？反訴之訴訟標的為何（不當得利或給付扶養費）？反訴
    原告之應受判決事項聲明為何？均不明確，直到該案最後言
    詞辯論終結前仍未推闡明晰。是原審逕就反訴部分為辯論判
    決，因反訴當事人、訴訟標的、訴之聲明均不明確，無從期
    待反訴當事人兩造能充分攻擊與防禦，就當事人之程序保障
    顯有欠缺，原審就反訴部分所踐行之訴訟程序顯有重大瑕疵
    。
三、茲兩造皆已於本院98年12月24日準備程序予兩造陳述意見時
    ，明確表示其等不願喪失審級利益，希望將本件發回原審在
    卷（見本院98年12月24日準備程序筆錄），依據首開說明，
    自應將上開反訴部分廢棄發回。又民事訴訟法第204條雖已
    將本訴及反訴得分別辯論之規定刪除，惟同法第382條本訴
    或反訴得先為一部終局判決之規定既未修正，則第382條規
    定於第204條規定修正施行後，仍應繼續適用（最高法院93
    年2月3日93年度第2次民事庭決議參照）。準此，上開反訴
    部分雖經廢棄發回，然原判決關於本訴部分之裁判，既無廢
    棄發回之事由存在，自不得併予發回，附此敘明。
四、依民事訴訟法第451條第1項、第453條，不經言詞辯論判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     26    日
                  民事第四庭    審判長法  官    吳上康
                                      法  官    陳珍如
                                      法  官    王金龍
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1    月      27   日
                                      書記官    李梅菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
