【裁判字號】    98,再易,25
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    確認通行權存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度再易字第25號
再 審 原告  丁○○○
訴訟代理人  林聯輝律師
複  代理人  徐朝琴律師
上列再審原告與再審被告丙○○、甲○○、乙○○、戊○○間請
求確認通行權存在等再審事件，經核訴訟標的價額為新台幣（下
同）1,249,260元，應徵再審裁判費20,062元，未據繳納，茲依
民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限再審原告於收
受本裁定正本後7日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條
第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第四庭    審判長法  官    吳上康
                                      法  官    陳珍如
                                      法  官    王金龍
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    27    日
                                      書記官    李梅菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
