【裁判字號】    98,重抗,61
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度重抗字第61號
再  抗告人  乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○、丙○○○間請求拆屋還地等事
件，不服本院第二審裁定，提起再抗告，依民事訴訟法第495條
之1第2項準用第466條之1規定，應委任律師為訴訟代理人，茲限
上訴人於收受本裁定正本後10日內，補正律師委任狀或依同法第
466條之2聲請訴訟救助，逾期即裁定駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第四庭    審判長法  官    吳上康
                                      法  官    陳珍如
                                      法  官    王金龍
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                      書記官    李梅菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
