【裁判字號】    98,勞上易,18
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  98年度勞上易字第18號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  裘佩恩    律師
            林志雄    律師
被  上訴人  隆美布料股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許世烜    律師
複  代理人  許安德利  律師
上列當事人間請求給付資遣費等事件，上訴人對於中華民國98年
8月4日臺灣臺南地方法院第一審判決（97年度勞訴字第48號），
提起部分上訴，本院於99年1月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、本件上訴人於原審起訴主張：其於民國（下同）八十九年五
    月八日至被上訴人公司任職，至九十六年七月三十一日止，
    年資為七年二月又二十三天。上訴人配偶原亦任職於被上訴
    人公司，惟迄九十四年間離職，嗣於九十六年六月初受僱其
    他窗簾店；詎被上訴人得知此事，便將上訴人調離原任職之
    八德店，轉調至內壢店擔任準店長一職。後上訴人於九十六
    年六月十日前往內壢店任職，惟因於九十六年五月間在八德
    店尚有一筆預收款新臺幣（下同）五萬元之客戶尚未製作，
    而延至九十六年七月間方挑選布料予以製作，乃與該客戶約
    定於同年七月三十一日下午送交布料。因上訴人當時已懷孕
    九個多月，身體不適，故拜託上訴人之配偶前往八德店取貨
    ；嗣於當日下午四時左右，上訴人之配偶至八德店，由店長
    帶領上訴人之配偶取貨時，被上訴人公司所屬之經理巫春良
    亦在場，惟當日晚上七時三十分許，經理巫春良取出已經印
    好之離職申請書一份，並以威脅及恐嚇之語氣向上訴人表示
    ：「要交付客戶的窗簾怎可由上訴人之配偶取貨？上訴人之
    配偶拿公司產品出去會影響公司名譽，上訴人此舉業已涉及
    刑法背信問題，要上訴人即刻自行離職，否則要對上訴人提
    出刑事告訴」等語，上訴人雖向其解釋係因身體不適，始請
    上訴人之配偶幫忙，此舉並未影響公司名譽或造成公司損害
    ，惟經理巫春良仍強硬表示要上訴人簽立離職書，並立刻離
    開公司，上訴人遂於遭脅迫下簽立離職書並離開被上訴人公
    司。後上訴人深覺權益嚴重受損，故隔日立即打電話告知經
    理巫春良，表示要回公司上班，然遭其拒絕，並表示上訴人
    回來上班是無效的，公司會報警以竊盜罪處理等語。上訴人
    嗣即於九十六年八月二日寄發存證信函，向被上訴人公司表
    示撤銷該遭脅迫之離職意思表示，請求回復工作權，惟被上
    訴人仍置之不理，並表示上訴人係自動請辭。然上訴人當時
    已懷孕九個月，不久即可享勞保之生育給付、產假等福利，
    且依常理及經驗法則，上訴人豈可能自動離職？況被上訴人
    公司處理一般員工離職程序約需一星期，豈可能當日申請完
    全不用審核，隔日即生效？被上訴人公司未循正常自願離職
    前例向上級呈報簽核之方式處理，立刻讓離職命令於九十六
    年七月三十一日當晚生效，並於隔日禁止上訴人上班，足見
    被上訴人欲蓋彌彰之舉。按上訴人業已撤銷該離職之意思表
    示，惟被上訴人仍拒絕上訴人復職上班，形同解雇上訴人，
    雖經上訴人申請桃園縣政府勞動局調解，亦無結果。上訴人
    並無勞動基準法（下稱勞基法）第十二條各款之法定解雇事
    由，被上訴人解雇上訴人，自屬於法無據，上訴人自得依勞
    基法第十四條第一項第六款規定，終止兩造間之勞動契約，
    並請求相關給付。上訴人離職前之平均薪資為四萬九千五百
    八十三元，依新、舊制計算資遣費，為：(一)舊制年資（自89
    年05月8日起至94年6月30日止）共五年二個月，金額為二十
    五萬六千一百七十九元。(二)新制年資（自94年7月1日起至96
    年07月31日止）共二年一個月，金額為五萬一千六百四十九
    元，上訴人依勞基法規定得請求被上訴人給付之資遣費為三
    十萬七千八百二十八元。又有關三十日之勞保生育給付為四
    萬三千九百元，產假為八星期（即56天），則產假可領之薪
    資為九萬二千五百五十五元，得向被上訴人請求之勞保生育
    給付及產假可領之薪資，總計為十三萬六千四百五十五元。
    再依勞基法規定之法定工時為每二週八十四小時，每月法定
    工時為一八二‧五小時，而上訴人在被上訴人公司任職期間
    ，每月上班時數為二六○小時，每月超出七七‧五小時，然
    被上訴人公司並未給付加班費，若以上訴人每月平均工資四
    萬一千元計算，每小時之工資為一百七十一元，而加班費係
    以每小時工資之一‧三三倍計算，則被上訴人應給付上訴人
    每小時之加班費為二百二十七元；上訴人自得依勞基法規定
    請求追補五年之加班費，總計為一百零五萬五千五百二十元
    ，惟上訴人於本件僅請求九十七萬六千一百六十九元。爰依
    勞基法等及本於終止勞動契約所衍生之損害賠償請求權之規
    定，求為判命：被上訴人應給付上訴人一百四十二萬零四百
    五十二元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算利息之判決等語（原審為上訴人敗訴之判決
    ，嗣上訴人僅就敗訴中之部分﹝即資遣費254,541元、勞保
    生育給付43,900元，產假可領之薪資81,947元﹞聲明不服提
    起上訴，並求為原判決關於此部分應予廢棄，被上訴人應給
    付上訴人380,388元及其法定遲利息）。
貳、被上訴人於本院審理時之陳述除與原審判決記載相同者予以
    引用外，並補以下列等語，資為抗辯：
  (一)否認上訴人所陳述遭被上訴人脅迫始離職之主張。
  (二)上訴人起訴主張：「經理巫春良面色難看，並取出已經印好
    之離職申請書一份，並以威脅及恐嚇之語氣向上訴人稱：要
    交付客戶的窗簾怎可由原告之夫取貨？原告之夫拿公司產品
    出去會影響公司名譽，原告此舉業已涉及刑法背信問題，要
    原告即刻自行離職，否則要對原告提出刑事告訴‧‧」云云
    ，業經被上訴人於原審加以否認，且由證人甲○○、巫春良
    之證詞應足證明上訴人並未受巫春良所脅迫；況離職單上之
    文字係上訴人自行書寫，離職原因「避嫌」二字亦係上訴人
    自己之意思填入，並無他人提供其建議，更可證上訴人確實
    係因要避嫌（因其夫余奕同也開窗簾店，與被上訴人有同業
    競爭，上訴人在被上訴人之門市任職，其自認有互通客戶之
    嫌疑），始填離職單，而非受脅迫而填離職單。
  (三)證人甲○○已在原審作證兩次，均有具結表示無匿、飾、增
    、減其所見所聞，亦於第二次受訊問時證稱第一次之證詞均
    屬實。故上訴人以「證人願意到庭說明原審證詞與事實不符
    緣由」之理由，再三聲請傳訊證人，顯無必要。
  (四)依上，求為判決駁回上訴人之上訴。
參、兩造不爭執之事實：
一、上訴人自八十九年五月十日起進入被上訴人公司任職，至九
    十六年七月三十一日止離職，任職期間總計七年二月又二十
    一日。
二、上訴人離職前在被上訴人公司所領取之平均工資為四萬一千
    元。
肆、兩造爭執之事項：
一、上訴人於「隆美布料（股）公司離職申請書」（見原審卷第
    27頁）中所填載事項是否受被上訴人之脅迫所為？
二、上訴人請求資遣費、勞保生育給付及產假可領之薪資是否於
    法有據？若是，則得請求之金額為若干？
伍、本院之判斷：
一、上訴人於「隆美布料（股）公司離職申請書」中所填載事項
    是否受被上訴人之脅迫所為？
  (一)按因被詐欺或被脅迫而為意思表示者，表意人得撤銷其意思
    表示，民法第九十二條第一項前段固定有明文。惟按所謂因
    被脅迫而為意思表示，係指因相對人或第三人以不法危害之
    言語或舉動加諸表意人，使其心生恐怖，致為意思表示而言
    。質言之，係指因相對人或第三人以故意告以危害，致生恐
    怖所為之意思表示而言，且此項脅迫必以不法之危害為限；
    又當事人主張其意思表示係因被詐欺或脅迫而為之者，應就
    其被詐欺或被脅迫之事實，負舉證之責任（最高法院95年度
    台上字第2948號判決參照）。
  (二)本件上訴人雖主張其係因被上訴人公司經理巫春良強硬表示
    要上訴人簽立離職書，並立刻離開公司，遂於遭脅迫之情況
    下簽立離職書，並離開被上訴人公司等語。惟此則為被上訴
    人所堅決否認，且查：
  (1)本件上訴人前確曾於九十六年七月三十一日填載被上訴人公
    司之離職申請書，並於離職事由記載為避嫌等情，有系爭離
    職申請書影本一份在卷可稽（見原審卷(二)第27頁），且為兩
    造所不爭執，自屬真實。至上訴人雖主張其出具系爭離職申
    請書，乃係受被上訴人公司之經理巫春良脅迫下所簽立乙情
    ，已為被上訴人所堅決否認，則揆諸前揭說明，自應由上訴
    人就其主張被脅迫之事實，負舉證之責。
  (2)證人即被上訴人公司之經理巫春良於原審審理時已證稱：「
    看過（指離職申請書）。」「上面文字除了部門主管蓋章簽
    日期及ＴＯ：玉蟬外，其餘是原告（即上訴人，下同）所寫
    的（指上面文字何人填寫）。」「九十六年七月三十一日傍
    晚時候寫的，當時我有在場。」「當時我請內壢門市店長甲
    ○○由公司的電腦列印下來之後，轉交給原告填寫，只有我
    本人及原告在場（指填載時尚有何人在場）。」「她（指甲
    ○○）轉交列印下來的離職單給我之後，就出去店門口了。
    」「因為當時原告有提到要離職，依據正常的程序必須要列
    印離職申請單給想要離職的員工填寫，我就請內壢門市部店
    長甲○○列印下來給我本人後，我再轉交給原告填寫（指為
    何要將離職單交給上訴人）。」「在九十六年七月三十一日
    當天，接近下午時段，我當時在隆美窗簾八德市的八德門市
    店巡察店務，當時發現原告的先生余奕同來隆美窗簾八德門
    市拿我們客戶的產品，因為余奕同並非公司員工而且在八德
    門市後方開了一家窗簾店，在正常情形之下，不是我們公司
    員工，卻拿取我們公司的產品到客戶家安裝窗簾，其行為是
    不對，我當然要詢問上訴人，為何余奕同可以拿我們公司的
    產品到客戶家安裝窗簾，當時原告有提到他請他先生去安裝
    窗簾，原告有確認該事實，我告知此行為是不符合公司規定
    的，原告說如果公司認為我先生開窗簾店會覺得會有客戶互
    通的行為及嫌疑的話，為了避嫌我就離職好了。我就回答好
    ，上訴人就離職了（指上訴人為何要離職）。」「沒有（指
    其有無脅迫上訴人簽系爭離職申請書）。」等情無訛在卷（
    見原審卷(二)第75至76頁）；據此，顯見上訴人之前揭主張，
    是否可信，已有可議。
  (3)上訴人就其所主張遭受脅迫之有利於己事實，雖舉證人甲○
    ○為其證據方法。惟按證人甲○○於原審審理時係證述：「
    因為當時原告的先生有去八德門市拿窗簾要幫原告掛窗簾，
    當時巫經理在八德門市有看過原告的先生進去拿窗簾，實際
    情形我大概知道如此，後面的事情我不清楚（指上訴人為何
    要簽離職申請書）。」「巫春良有說原告的先生到八德門市
    拿窗簾是不對的事情。我只聽到這部分，然後我就出去了（
    指巫春良有無對上訴人講任何言語）。」等語（見原審卷(二)
    第72至73頁）；嗣後上訴人再以證人甲○○已自被上訴人公
    司離職得以具結為由，聲請證人甲○○再到庭作證後，證人
    甲○○於原審審理時經具結後仍證稱：其於九十七年十二月
    二十三日在原審所為之證述內容係屬真實等語（見原審卷(二)
    第0193頁）；且於本院審理時具結證述：「巫經理進來叫我
    先列離職申請書，之後我小孩到門市來找我要等我先生下班
    接回，中間他們談話的內容，我不清楚。」「我聽到經理叫
    上訴人填離職單，我問經理為何要寫離職單，他說因為上訴
    人先生到其他門市幫忙拿貨到客人家，這是不對的，要上訴
    人填離職書，‧‧他說公司已經知道這件事，否則公司會告
    他背信罪。‧‧上訴人寫完後，經理要我蓋章簽名，再傳真
    到總公司，他要上訴人收拾東西、離開。」「她先生也開窗
    簾店，內壢門市的客人買的貨，公司把貨寄到八德門市，上
    訴人要替客人掛窗簾，她請她先生到八德門市拿貨，去幫客
    人掛窗簾，這就違反公司規定。」「是（指公司是否規定安
    裝窗簾，要由公司專屬人員安裝）。」等情在卷（見本院卷
    第62至64頁）；依此，證人甲○○並未確切證及上訴人係受
    被上訴人公司經理巫春良之脅迫始書具系爭離職申請書乙情
    ，洵堪認定。則徵諸證人甲○○既已自被上訴人公司離職，
    衡情其與被上訴人公司間已無利害關係，且經法院命具結而
    為證述，堪認已可相當擔保其上揭所為證述內容，應可採信
    。至證人甲○○於本院審理時另證述：上訴人並沒有自願要
    離職，當時我還在公司上班，我怕我將實情說出，可能工作
    不保，所以才未將實情說出云云（見本院卷第64頁），則與
    其於原審具結明確之證稱內容不符，究之乃事後迴護上訴人
    之詞，自不足採。從而，自尚不能憑證人甲○○之前揭證述
    內容即採為有利上訴人主張之認定依據。
  (4)又上訴人係自八十九年五月十日即進入被上訴人公司任職之
    事實，已為兩造所不爭執，迄至九十六年七月三十一日簽具
    系爭離職申請書時，期間已逾七年，而上訴人係六十二年十
    二月二十四日出生（見原審卷(二)第23頁），是上訴人於填載
    系爭離職申請書時，年齡已滿三十三歲；據此以觀，上訴人
    於填載系爭離職申請書時，係為年資七年之被上訴人公司所
    屬員工，且年齡已三十三歲，衡情上訴人已非毫無社會經驗
    或智慮淺薄之人。而系爭離職申請書所生之法律效果，依其
    上文義所載，已甚明確，要之上訴人如非自願離職，並予以
    填載其上內容，豈能任由被上訴人公司之經理人巫春良一人
    即得以遂行脅迫上訴人並得逞之理？而此益徵上訴人之主張
    ，已與一般經驗定則及常情有違。況上訴人填載系爭申請書
    之地點係在被上訴人公司所屬內壢門市，填載時間為九十六
    年七月三十一日下午約五、六點左右等情，已據證人甲○○
    於原審到庭證述明確（見原審卷(二)第73頁）；則衡諸常情，
    依上訴人填載系爭離職申請書之時間、地點以察，若上訴人
    主張遭巫春良脅迫乙情屬實，其自可當場予以拒絕，且有機
    會去電或招來其家人、友人、同事或律師，以諮詢該等人之
    意見並據理力爭方是。惟上訴人竟未思及此圖，即率爾簽署
    系爭離職申請書，再於嗣後復主張其所為之簽署，乃由於遭
    巫春良之脅迫所為，顯與事理有違，已不足採。
  (5)依上，證人巫春良及甲○○之證述內容，既無從證明上訴人
    所主張之前揭事實為真實；此外，上訴人就被上訴人公司經
    理巫春良確有以不法危害之言語或舉動加諸上訴人，致其心
    生恐怖，而為申請離職之意思表示，亦無法提出其他確切之
    證據足資證明或供本院調查以實其說，自尚不能僅憑上訴人
    無法查與事實相符之陳述，遽採為有利上訴人主張之認定論
    據。
二、上訴人請求資遣費、勞保生育給付及產假可領之薪資是否於
    法有據？若是，則得請求之金額為若干？
  (一)按本件上訴人書具系爭離職申請書，並非因遭被上訴人公司
    之經理巫春良之脅迫所為，而係因其配偶余奕同也開同營業
    項目之窗簾店，與被上訴人有同業競爭之情，經被上訴人公
    司之經理巫春良提出質疑，認有互通客戶之嫌疑，始經上訴
    人同意填載系爭離職申請書，並獲被上訴人公司准許，已如
    前述；據此，兩造間之僱傭契約已基於合意而終止，應堪認
    定。從而，被上訴人自無所謂違反保護他人之法律而構成侵
    權行為之事由。
  (二)依上，上訴人主張被上訴人應依勞基法第十四條及第十七條
    之規定，給付其資遣費；復依民法第一百八十四條第二項、
    勞基法第五十條第一項、勞工保險條例第三十一條及第三十
    二條規定，請求賠償其生育補償費及產假期間之工資，於法
    尚屬無據。
陸、綜上所述，本件上訴人依勞基法等及本於終止勞動契約所衍
    生之損害賠償請求權之規定，就資遣費、生育補償費及產假
    期間之工資上訴請求判決：被上訴人應給付上訴人三十八萬
    零三百八十八元，及自九十六年八月一日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息，為無理由，不應准許。其假執行
    之聲請亦失所附麗，應併予駁回。原審就上揭不應准許部分
    ，為上訴人敗訴之判決，及駁回其假執行之聲請，經核於法
    並無不合。上訴人就此部分上訴意旨指摘原判決不當，求予
    廢棄改判准如上訴聲明所示，為無理由，應予駁回。
柒、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及攻擊或防禦方法並提出
    之證據資料，經斟酌後認均不影響本院所為前開論斷，自無
    逐一審論之必要，附此敘明。
捌、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項及第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                      書記官  吳秋賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
