【裁判字號】    98,上訴,830
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度上訴字第830號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  蘇正信律師
            蔡進欽律師
            蔡弘琳律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  蕭敦仁律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃昭雄律師
上列被告違反貪污治罪條例案件，本院於中華民國98年12月22日
所宣示之判決正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決正本理由欄七、第一行、第五行「被告乙○○、丙○○
」後，均增「、甲○○」。第三行「丙○○圖利」之後，增「甲
○○收賄」；主文欄第九項，褫奪公權「伍年」，更正為「貳年
」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決正本理由欄七、第一行、第五行「被告乙○○、丙
    ○○」後，漏載「、甲○○」。第三行「丙○○圖利」之後
    ，漏載「、甲○○收賄」；主文欄第九項，褫奪公權「貳年
    」誤載為「伍年」，自應裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  楊清安
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王薇潔
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
