【裁判字號】    98,訴,298
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    動物保護法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第298號
原      告  甲○○
被      告  臺北市動物衛生檢驗所
代  表  人  乙○○（所長）
上列上訴人與被上訴人間動物保護法事件，上訴人對於民國98年
10月22日本院98年度訴字第298 號判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政程序法第98條之2 第1 項規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國（下
    同）98年12月23日裁定命上訴人於收受送達後7 日以內補正
    ，該裁定已於99年1 月5 日送達上訴人，有送達證書在卷可
    稽。上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第2 項後段、第104 條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月   26     日
            臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃  清  光
                                    法  官  周  玫  芳
                                    法  官  程  怡  怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月   27     日
                                    書記官  張  正  清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
