【裁判字號】    99,台覆,8
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書      九十九年度台覆字第八號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服台灣台南地方
法院中華民國九十八年八月二十六日決定（九十八年度賠字第八
號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略以：
聲請人因叛亂案件，於民國七十四年十一月一日起至同月二十九
日止，經前台灣南部地區警備司令部軍事檢察官偵查中羈押，獲
不起訴處分後，竟隨即移送前台灣警備總司令部職業訓練訓第二
總隊、第三總隊（下稱前警備總部職訓二、三總隊），至七十五
年十二月二十五日始結訓離隊（聲請人誤為無罪釋放），共計違
法羈押三百九十二日等情，依冤獄賠償法第一條第一項規定，請
求以每日新台幣（下同）五千元折算一日，賠償聲請人一百九十
六萬元云云。經查聲請人確自七十四年十一月三十日起至七十五
年十二月二十五日（下稱系爭期間）設籍在前警備總部職訓二、
三總隊所在地，並因輔導期間屆滿而由台南市警察局發函停止輔
導，此觀國防部南部地方軍事法院九十七年度賠字第三十五號卷
附之戶籍謄本、前警備總部職訓二總隊七十五年十二月三十日（
七五）功揚字第七一七三號函、台南市警察局註銷列冊及停止輔
導通知書等文件可悉。則聲請人於系爭期間因執行矯正處分致其
人身自由受拘束，並受執行矯正處分結訓離隊，並非受不付感訓
處分確定前所受留置或依重新審理程序裁定不付感訓處分確定前
所受留置或感訓處分之執行，堪可認定。然聲請人受執行矯正處
分期間，係在司法院大法官會議於七十九年一月十九日作成釋字
第二五一號解釋之前，乃依當時有效之違警罰法第二十八條、台
灣省戒嚴時期取締流氓辦法第六條規定，聲請人之人身自由因執
行矯正處分而受拘束，非無法律依據，並不合於冤獄賠償法第一
條第一項各款、同條第二項之規定。復本件聲請人係因流氓案件
遭移送矯正處分，並非犯內亂、外患、懲治叛亂條例、檢肅匪諜
條例等罪而受羈押，亦不符合戒嚴時期人民受損權利回復條例第
六條所定得準用冤獄賠償法相關規定請求國家賠償之要件。原決
定以此為由駁回聲請人國家賠償之請求，於法並無違誤。至於原
決定就時效所為之論述，固屬贅餘，但不影響聲請人不得請求國
家賠償之結果。聲請覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷，非有
理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
