【裁判字號】    99,台覆,5
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書      九十九年度台覆字第五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反毒品危害防治條例案件，請求冤獄賠償，
不服台灣桃園地方法院中華民國九十八年七月三十一日決定（九
十七年度賠字第一六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依刑事訴訟法令受理之案件，受無罪判決確定之前曾受羈押之
被害人，固得依冤獄賠償法第一條第一項第一款請求國家賠償；
然受無罪之宣告者，而其行為違反公共利益或善良風俗者，或受
害人係故意或重大過失致受羈押者，即不得請求賠償，同法第二
條第二款、第三款亦有明定。所謂行為違反公共秩序或善良風俗
而情節重大，係指行為違反國家社會之秩序利益，或國民一般之
道德觀念，而逾越社會通常觀念所能容忍之程度而言。本件聲請
覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）因違反毒品危害防治
條例案件經原決定機關於九十六年五月二十日訊問後裁定羈押，
迄至九十七年二月二十日始准予具保停止羈押，案經檢察官提起
公訴，惟原決定機關為聲請人無罪判決，並由台灣高等法院駁回
檢察官之上訴而告確定等情，固屬實在。惟查聲請人經警執行搜
索，查獲其與本件共犯即其同居男友趙俊詞在場，現場並扣得第
一級毒品海洛因、大麻、第二級毒品安非他命以及研磨器、玻璃
吸食器、毒品分裝袋、電子磅秤、多部無線對講機、無線電、行
動電話，另在聲請人房間內查獲現金新台幣一百二十三萬五千元
。稽之聲請人於警訊、檢察官偵訊中所為供述及扣案證物等資料
，聲請人對其吸用海洛因並與共犯趙俊詞就販賣安非他命等情節
，已有具體供述；而其對查扣之鉅額現金無法說明來源，前後供
述歧異，且與他人正在實施之犯罪行為極為接近，顯違反國家社
會之秩序利益及國民一般之道德觀念，為社會通常觀念所不能容
忍。足見聲請人受羈押係因其行為違反公共秩序及善良風俗，且
情節重大，並因其重大過失行為致受羈押，自不得請求賠償。原
決定以此為由，駁回聲請人國家賠償之請求，於法並無違誤。聲
請覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷，非有理由。爰決定如主
文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                      M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
