【裁判字號】    99,台重覆,1
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    社會秩序維護法
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十九年度台重覆字第一號
聲請重審人  甲  ○
上列聲請重審人因違反社會秩序維護法案件，請求冤獄賠償，對
於本庭中華民國九十八年七月二十日確定決定（九十八年度台覆
字第二五四號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按不利於賠償請求人之決定確定後，需有冤獄賠償法第十六條所
列各款情形之一，足以影響原決定之結果者，原賠償請求人方得
向原確定決定機關聲請重審。又聲請重審，應以書狀記載聲明不
服之決定及聲請重審之理由；冤獄賠償事件審理規則第二十九條
亦定有明文。所謂記載聲請重審之理由，需表明原確定決定有如
何合於冤獄賠償法第十六條所列各款情形之具體情事，始為相當
。否則，其聲請重審即不合法，應予駁回，毋庸命為補正。本件
聲請重審人甲○（下稱聲請人）聲請重審雖以：聲請人因違反社
會秩序維護法案件，受台北市政府警察局中正第一分局於民國九
十八年四月二十九日羈押一日。然該次行為，業經台灣台北地方
法院台北簡易庭裁定不罰確定。聲請人乃於同年月三十日向台灣
台北地方法院聲請冤獄賠償。該院以九十八年度賠字第二一號決
定駁回賠償之聲請，復經司法院冤獄賠償覆審法庭以九十八年度
台覆字第二五四號駁回覆審之聲請而告確定。但聲請人依憲法賦
予之言論自由權，於九十八年四月二十九日下午四至五時間，在
總統府前「嗆聲」，合法合憲，警方依據社會秩序維護法對聲請
人逮捕、羈押，明顯違法違憲。鈞庭未經詳查，遽予駁回覆審之
聲請，侵害聲請人之人身自由，該確定決定自應予撤銷，並依法
准予賠償等語。惟審其聲請重審之書狀內容，僅泛言原確定決定
無視警方依社會秩序維護法對其逮捕、羈押，係違法違憲行為，
卻不准予賠償，於法殊有未合等語；並未表明原確定決定有何合
於冤獄賠償法第十六條所列各款聲請重審理由之具體情事。揆諸
上開說明，重審之聲請難謂合法，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
