【裁判字號】    99,台覆,6
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因常業詐欺等案件，請求冤獄賠償，不服台灣台
南地方法院中華民國九十八年九月二十八日決定（九十八年度賠
字第九號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略以：
聲請人因常業詐欺案件，於民國九十五年三月二十二日經原決定
機關即台灣台南地方法院准檢察官聲請而執行羈押，起訴後復經
原決定機關於同年五月十九日裁定羈押迄至同年六月二十日准予
具保停止羈押釋放，前後共遭羈押九十二日。嗣聲請人所涉刑事
案件經原決定機關以九十五年度訴字第六八０號判決無罪，並經
台灣高等法院以九十七年度上訴字第五六０號判決駁回檢察官之
上訴，未據檢察官不服而告確定等情，依冤獄賠償法第一條第一
項第一款規定，請求以新台幣（下同）五千元折算一日賠償聲請
人四十六萬元云云。惟按受無罪判決確定之前曾受羈押，因受害
人故意或重大過失行為所致者，不得依修正前冤獄賠償法請求國
家賠償，修正前冤獄賠償法第二條第三款定有明文。此所稱因故
意或重大過失行為，致受羈押，係指其羈押之發生，乃由於受害
人本人之不當行為所致者，例如意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮
滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自白，或因重大過失不及時提
出有利證據者而言。本件聲請人前因涉嫌常業詐欺，經檢察官提
起公訴後，固經原決定機關九十五年度訴字第六八０號、台灣高
等法院九十七年度上訴字第五六０號刑事判決認無積極證據足以
證明其涉犯上開罪嫌，諭知無罪、駁回檢察官上訴而告確定。惟
核閱卷證資料，本件經檢察官對聲請人向原決定機關聲請羈押，
原決定機關係因：被害人即告訴人陳友仁、黃琦、劉美純、賴錦
朝、李炫慶等人於九十四年下半年期間，均接獲訴外人吳丁壽（
現仍通緝中）之接洽，其以「凌華服飾有限公司」訂購成衣，並
以支票支付貨款，初期所交付支票均有兌現，但於九十五年一月
後所交付之支票均陸續退票，致上開廠商損失高達約三千萬元之
貨款。經被害人相互聯繫、詢問而得悉本案係由吳丁壽、呂元宏
及聲請人等所共同策劃，先由吳丁壽負責向各廠商少量訂購成衣
，取得廠商信任後，再利用年關將近機會大量訂購成衣，待廠商
出貨後，吳丁壽簽發交付其個人名義之年後屆期支票以支付貨款
後隨即逃匿，任由支票退票以達詐騙廠商之目的。經查詢吳丁壽
使用其前妻施榮嬌之陽信商業銀行屏東中正分行之支票帳戶（下
稱系爭支票帳戶）及相關共犯之林英銘之第七商業銀行大墩分行
之支票帳戶，分別自九十五年二月六日、十五日起大量退票，所
退票金額高達三百三十八萬零二百元、三百五十八萬八千零八十
三元；而系爭支票帳戶內有聲請人匯入款項紀錄，被害人黃琦所
取得貨款支票上確有聲請人之背書，已據上開被害人陳述及證人
王福松證述甚詳，並有陽信商業銀行出具對帳單列印、退票資料
、被害人等提出之估價單、退票支票等資料在卷可憑。乃聲請人
未與施榮嬌或吳丁壽有何商業往來，何以匯款入施榮嬌帳戶，其
亦未與被害人有成衣交易，何以在相關支票背面背書，不無疑問
；因本案被害廠商眾多，金額甚鉅，若聲請人等確有被害人、證
人等所指述之行為，對被害廠商危害甚大，足見本案確有釐清聲
請人匯款之必要。然聲請人於警訊中雖供述有關匯款入施榮嬌支
票帳戶之經過及原因，係因應呂元宏之借款；但就其借款金額，
不僅先後陳述不一，復再推稱係其妻管帳而不清楚，已屬可疑；
而其供述借款內容先稱金額為二百多萬元，復改稱為二百四十萬
元，其餘是欠貨款一百多萬元，合計約三百五十萬元等語；而呂
元宏則稱幫吳丁壽借款一百八十幾萬元，另欠聲請人貨款約一百
五十萬元左右等語。則聲請人所述借款、貨款金額與呂元宏所述
內容顯有不符；再核對聲請人匯款至系爭支票帳戶之時間為九十
四年十月十七日及九十五年一月十六日，金額分別為五十一萬四
千一百三十元、三十萬元，與聲請人當日提出施榮嬌（凌華服飾
行）名義所簽發支票金額均為二十五萬元五紙合計為一百二十五
萬元，發票日期則為九十四年十二月二十五日、同年月三十一日
、九十五年一月五日、同年月十日、十五日，其匯款金額、時間
顯與支票時間、金額亦有不符。可認聲請人於羈押前及羈押時之
供述自足使檢察官及原決定機關懷疑其有上開共犯詐欺之不法情
事。聲請人既受上開不利之指訴，而該等指訴客觀上確足使人認
其涉犯常業詐欺之罪嫌重大，且其於受羈押前，因上開重大過失
之不一陳述暨不及時提出有利證據供調查，致檢察官及原決定機
關分別以其犯罪嫌疑重大，並有事實足認其有串證之虞，非予羈
押顯難進行追訴、審判之程序，而予以羈押，尚難謂非由於聲請
人本身之重大過失行為所致。聲請人嗣雖因公訴人所舉之證據並
不足以證明聲請人犯罪而受無罪之判決確定，揆諸首揭說明，仍
不得依修正前冤獄賠償法請求國家賠償。原決定本此見解駁回聲
請人之請求，於法並無違誤。聲請覆審意旨指摘原決定不當，求
予撤銷，並無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
