【裁判字號】    99,台重覆,2
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    社會秩序維護法
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書    九十九年度台重覆字第二號
聲請重審人  甲 ○
上列聲請重審人因違反社會秩序維護法案件，請求冤獄賠償，對
於本庭中華民國九十八年七月二十日確定決定（九十八年度台覆
字第二五二號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按不利於賠償請求人之決定確定後，需有冤獄賠償法第十六條所
列各款情形之一，足以影響原決定之結果者，原賠償請求人方得
向原確定決定機關聲請重審。又聲請重審，應以書狀記載聲明不
服之決定及聲請重審之理由；冤獄賠償事件審理規則第二十九條
亦定有明文。所謂記載聲請重審之理由，需表明原確定決定有如
何合於冤獄賠償法第十六條所列各款情形之具體情事，始為相當
。否則，其聲請重審即不合法，應予駁回，毋庸命為補正。本件
聲請重審人甲○（下稱聲請人）聲請重審意旨雖以：台北市政府
警察局中正第一分局介壽派出所依據違法違憲之社會秩序維護法
，以現行犯方式逮捕、羈押聲請人，剝奪聲請人人身自由，承審
法官明知仍枉法裁判，剝奪憲法第八、十一、十六、二十二、二
十四條所賦予人民之基本權利，本件原確定決定自應予撤銷，依
法賠償聲請人等語。惟審其聲請重審之書狀內容，僅泛言原確定
決定無視警方以違憲法律對聲請人為逮捕、羈押，剝奪聲請人憲
法上賦予之基本權利等語。而未表明原確定決定究有何合於冤獄
賠償法第十六條所列各款聲請重審理由之具體情事。揆諸首開說
明，其重審之聲請難謂合法，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
