【裁判字號】    99,台覆,7
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書      九十九年度台覆字第七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反麻醉藥品管理條例請求冤獄賠償案件，對
本庭九十七年度台覆字第二一五號確定決定聲請重審，不服國防
部北部地方軍事法院中華民國九十八年九月一日決定（九十八年
賠字第一一六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按聲請重審，應以書狀敘述理由，附具原確定決定之繕本及證據
，向原確定決定機關為之，冤獄賠償法第十八條定有明文。而受
理賠償事件之機關認為無管轄權者，應以決定駁回之，同法第十
二條第一項亦規定甚明。本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（
下稱聲請人）聲請意旨固以：伊因違反麻醉藥品管理條例案件，
本庭九十七年度台覆字第二一五號確定決定（下稱系爭確定決定
）有適用法規顯有錯誤、所憑之證物或證言已證明其為偽造或虛
偽，且發現有確實之新事證等情事，爰依冤獄賠償法第十六條規
定聲請重審並准予聲請人國家賠償之請求云云。惟查聲請人以系
爭確定決定有冤獄賠償法第十六條所定之重審事由，對之聲請重
審。自應向系爭確定決定機關即本庭為之。乃聲請人向原決定機
關聲請重審，原決定機關認為其非系爭確定決定機關，因而決定
駁回聲請人對系爭確定決定重審之聲請，揆諸首揭說明，並無違
誤。聲請覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷，非有理由。爰決
定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    八    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
