【裁判字號】    98,審訴,6739
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6739號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○○○.
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。又第24條之合意管轄
    ，如當事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之
    條款而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯
    論前，得聲請移送於其管轄法院。民事訴訟法第24條第1 項
    前段、第28條第2 項前段分別定有明文。
二、本件原告以其與被繼承人胡定民簽訂之申請書第16條合意以
    本院為第一審管轄法院為由，向本院起訴請求被告清償借款
    。惟查上開合意管轄條款係原告事先擬定預定用於同類契約
    之條款，而被告之住所地在高雄縣路竹鄉○○路345 巷9 號
    3 樓之1 ，有被告之戶籍謄本在卷可憑，顯見被告日常作息
    活動地點多在高雄縣，其因上開契約涉訟時，自以在該處應
    訴最稱便利，如依上開條款定其管轄法院，勢將使被告須遠
    赴本院應訴，除增加被告之勞力、時間、費用外，甚而迫使
    被告放棄應訴之機會，對被告自有顯失公平情事。從而，被
    告於為本案言詞辯論前聲請移送於其住所地之法院即臺灣高
    雄地方法院，按之民事訴訟法第28條第2 項、第1 條第1項
    規定，核無不合，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
