【裁判字號】    98,司促,35645
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35645號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    茂德發興業有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人茂德發興業有限公司應向債權人清償新臺幣貳佰貳拾
    萬元，及自民國九十七年六月二十一日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、聲請人請求對相對人甲○○聲請核發支付命令部分，應予駁
    回，理由如下：
  (一)按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實，民事訴訟法第
    511 條第3 款定有明文。次按聲請人之訴有民事訴訟法第24
    9 條第1 項所列各款情形之一者，依其情形可以補正經審判
    長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，為該
    法條第1 項所明定。
  (二)查聲請人所提出之支票發票人係茂德發興業有限公司，非甲
    ○○，聲請人亦無提出甲○○背書之資料，難認甲○○係以
    該支票為擔保。且查聲請人既以借貸關係為請求，但於聲請
    狀卻未具體陳明其與債務人甲○○間之借貸契約係何時成立
    、何時屆期等情之原因事實，核與民事訴訟法第511 條第3
    款之規定未符。經本院於民國98年12月28日以裁定命其補正
    ，該裁定業於99年1 月4 日送達於聲請人，聲請人迄今未予
    補正，難認其對相對人甲○○之聲請為合法，是該部分之聲
    請應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部分，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
