【裁判字號】    98,交訴,118
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度交訴字第118號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  詹振寧律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
二三五二六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年一月二十八日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ：一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認
    為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者，刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。次按羈押被
    告，偵查中不得逾二月，審判中不得逾三月。但有繼續羈押
    之必要者，得於期間未滿前，經法院依第一百零一條或第一
    百零一條之一之規定訊問被告後，以裁定延長之，同法第一
    百零八條第一項定有明文。
二、經查：
（一）被告甲○○因強盜等案件，經檢察官以被告涉犯竊盜、強
      盜未遂、加重強盜及服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
      而駕駛者等罪而提起公訴，經本院於民國九十八年十月二
      十八日訊問後，認為依卷存證據所示，足認被告犯罪嫌疑
      重大，且於九十一、九十二年間因犯加重強盜犯行而為法
      院判決確定，甫於九十六年七月三十一日縮刑期滿執行完
      畢，又為本案犯行，足認有反覆實施強盜、恐嚇取財等罪
      之虞，且所犯加重強盜罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之
      罪，非予羈押，顯難進行審判及執行而有羈押之必要，而
      於斯日執行羈押，合先敘明。
（二）茲經本院於九十九年一月二十六日訊問被告後，認前開刑
      事訴訟法第一百零一條第一項第三款、第一百零一條之一
      第一項第八款之羈押原因依然存在，且被告有精神疾病，
      其家人透過辯護人表達無力看顧被告，斟酌真實發現與被
      告人權保障，仍有繼續羈押之必要，應自九十九年一月二
      十八日起延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項但書、第五項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      審判長法  官  張永宏
                            法  官  林晏如
                            法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
