【裁判字號】    98,審司聲,2635
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2635號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，本院於中華民國 98年11月6
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本理由欄第二項第二、三行中關於「15,750元」、「54
,375元 」之記載，應更正為「25,750元」、「64,375元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。爰
    裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
