【裁判字號】    98,審司聲,3422
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3422號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人曾增福（已歿）間假扣押事件，聲請人聲請
返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院75年度全字第1397號假
    扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣1 萬元，並以鈞院
    75年度存字第2478號提存事件提存在案。茲因聲請人已聲請
    撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，訴訟業已終結，
    並聲請鈞院定25日期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書（以
    上均為影本）、本院通知相對人行使權利函、及撤銷假扣押
    裁定等件為證。
二、惟按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回其訴，
    民事訴訟法第 249條第1項第3款定有明文。故相對人死亡者
    ，已無當事人能力，其情形又無從補正，法院自應以裁定駁
    回聲請人之聲請。查本件相對人曾增福業已於民國98年7 月
    23日死亡，此有本院依職權查詢之個人基本資料查詢結果在
    卷可參。又本院函詢臺灣士林地方法院曾增福之繼承人有無
    拋棄繼承、限定繼承或陳報遺產清冊事件，經該院覆以本院
    曾受理被繼承人曾增福之繼承人聲請繼承事件如下：98年度
    司繼字第355 號聲請人曾超逸、曾聖閔、曾韻嘉、趙蔚萁聲
    請拋棄繼承事件，業已准予備查在案，亦有士院木家友98年
    度司繼字第355 字第0990200415號函附卷可稽。且曾超逸、
    曾聖閔、曾韻嘉、趙蔚萁已於98年9 月4 日遞狀聲明拋棄繼
    承，復有該院士院木家友98年度司繼字第355 字第09902006
    97號函在卷足參。是相對人曾增福既已無當事人能力，其欠
    缺亦無從補正，按諸上開規定，本件聲請於法即有未合，應
    予駁回。且其繼承人曾超逸、曾韻嘉均已拋棄繼承，無從對
    其通知行使權利，聲請人雖有聲請本院以98年度審司聲字第
    2000號於98年10月2 日寄存通知曾超逸、曾韻嘉行使權利，
    惟曾超逸、曾韻嘉既已於98年9 月4 日遞狀聲明拋棄繼承在
    案，此通知行使權利即難認適法，與民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款之規定不合，本件聲請亦應予駁回。聲請人宜重
    新對曾增福之繼承人通知行使權利，或於法院選任曾增福之
    遺產管理人後催告遺產管理人行使權利而其未行使後，另行
    聲請返還本件提存物，附此敘明。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
