【裁判字號】    99,審補,139
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第139號
原      告  甲○○
上列原告與被告博訊科技股份有限公司間請求確認僱傭關係存在
等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正裁判費新臺幣壹拾萬柒仟零
肆拾元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定，繳納裁判費，此為
    必須具備之程式。又以一訴主張數項標的者，其價額合併計
    算之。但所主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟
    標的價額，應依其中價額最高者定之，民事訴訟法第77條之
    2 第1 項亦著有規定。提起確認聘僱關係存在之訴，其訴訟
    標的之價額，應以權利存續期間之收入總數為準，期間未確
    定者，應推定其存續期間。推定存續期間時，原則上算至勞
    工滿65歲時止，如推定之存續期間逾10年，依民事訴訟法第
    77條之10規定，以10年計算。再按原告之訴，有民事訴訟法
    第249 條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，審
    判長應定期間命其補正，亦為同法條第1 項所明定。
二、經查，原告起訴未據繳納裁判費，本件訴之先位聲明請求確
    認兩造間僱傭關係存在，以原告為民國48年12月8 日出生，
    於98年11月25日提起本件訴訟，至滿65歲止推定權利存續期
    間為13年又13日，已超過10年應以10年計，又原告請求每月
    薪資為新臺幣（下同）90,000元，故訴訟標的價額核定為1,
    080 萬元（90,000x12x10=10,800,000 ），另備位聲明請求
    被告開立非自願離職證明並給付薪資差額及給付資遣費暨預
    告工資16萬元及法定利息，則本件應以先位聲明之價額核定
    本件訴訟標的價額為1,080 萬元，應繳第一審裁判費107,04
    0 元。依上開規定，原告起訴不合法，應定期間命其補繳裁
    判費，逾期不補繳，即駁回其訴。
三、又原告應提出被告博訊科技股份有限公司之最新公司登記表
    及其法定代理人之最新戶籍謄本。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
