【裁判字號】    98,審重訴,1091
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1091號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○○○○○
            己○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月28日所為
之判決，其原本及其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本主文欄中第三項關於訴訟費用之記載，應更
正為「訴訟費用新臺幣壹拾萬零捌元由被告甲○○、丁○○○
○○○、己○○連帶負擔新臺幣陸仟伍佰元，餘由被告甲○○、
丙○○連帶負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
