【裁判字號】    99,智簡,3
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第3號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第24470號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案
之侵害著作財產權之非法重製光碟共陸片均沒收。
    事    實
一、甲○○明知「湯瑪士小火車」影片視聽著作係方聯科技股份
    有限公司（設臺北縣新店市○○路88號5樓，下稱方聯公司
    ）擁有著作財產權之視聽著作，非經該公司之許可，不得擅
    自重製或明知係侵害著作財產權之重製物而散佈、意圖散佈
    而公開陳列或持有。甲○○竟未經該公司之同意或授權，基
    於明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布之犯意，於民
    國98年9月10日下午6時19分許，在臺北市○○區○○路329
    號6樓之住處，以其所有之電腦及網路連線設備，連線至露
    天拍賣網站，並以其使用之帳號「annacre8shop」登入該網
    站，並刊登販售「湯瑪士小火車」影片之侵害著作財產權之
    非法重製影音光碟共6片訊息，而向不特定人販賣散布。嗣
    經方聯公司人員報警處理，因而查獲上情，並扣得上揭侵害
    著作財產權之非法重製光碟6片。
二、案經方聯公司訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、偵查時供承有於前揭時間於網路上販
      售扣案之光碟6片等語明確（見偵卷第3至5頁、第70至71
      頁）。
（二）證人即告訴代理人蔡培  於警詢中指述被告上開犯行等語
      明確（見偵卷第6至8頁）。
（三）復有網頁拍賣列印畫面6張、自動櫃員機交易明細表1紙及
      扣案盜版影音光碟正反面照片1張在卷可稽（見偵卷第15
      至20頁、第21頁、第24頁）。
（四）綜上所述，被告甲○○之自白，核與事實相符，應堪採信
      。本案事證已臻明確，上開被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告所為，係犯著作權法第91條之1第3項前段、第2項
      之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。被告意
      圖散布而持有及公開陳列光碟重製物之低度行為，應為散
      布光碟重製物之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
      紙在卷可憑，素行尚佳，且佐以被告販賣侵害著作財產權
      之非法重製光碟數量僅6片，對著作財產權人所生之危害
      尚輕，且已與被害人達成和解，徵得其原諒（見審卷告訴
      人之刑事撤回告訴狀），併參酌其生活狀況、品行、犯罪
      之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，爰量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因
      故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，犯後已
      坦承犯行，且已與被害人達成和解，徵得被害人原諒，是
      經此刑之宣告後，應能知所警惕而無再犯之虞，本院因認
      暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，
      宣告緩刑2年，以勵自新。
（三）沒收部分：
      扣案之侵害著作財產權之非法重製光碟共6片，係供被告
      犯上開之罪所用之物，已認定如前，依著作權法第98 條
      規定，均應沒收之。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項，著作權法第91條之1第3項、第2項、第98條，刑法
    第11條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1第1、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
