【裁判字號】    99,審補,134
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第134號
原      告  甲○○
訴訟代理人  顏維助律師
            潘艾嘉律師
            潘玥竹律師
上列原告與被告仟園股份有限公司間請求確認委任關係不存在事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正裁判費新臺幣壹萬柒仟參佰
參拾伍元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。次按訴訟標的之價額，由法院核定。因財產
    權而起訴者，其訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準
    ，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，如不
    能核定者，以民事訴訟法第第466 條所定不得上訴第三審之
    最高利益額數加10分之1 定之，民事訴訟法第249 條第1 項
    、第77條之1 第1 項、第2 項、第77條之12分別定有明文。
    再按原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形
    之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為
    同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求確認與被告間之董事委任關係不存在，未
    據繳納裁判費。查，請求確認董事委任關係不存在，並非對
    於親屬關係及身分上之權利有所主張，亦屬財產權訴訟。原
    告既未表明上開訴訟標的之交易價額，又不能依其他受益情
    形而為核定，應有上開民事訴訟法第77條之12規定之適用，
    本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）165 萬元，應徵收
    第一審裁判費17,335元，未據原告繳納。依上開規定，原告
    起訴於法不合，應定期間命其補繳裁判費，逾期不補繳，即
    駁回其訴。
三、原告並應提出被告仟園股份有限公司全體董事、監察人最新
    戶籍謄本。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
