【裁判字號】    99,司促,515
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司促字第515號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人丙○○、丁○○、乙○○○間請求支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人丙○○、丁○○、乙○○○發
    支付命令，惟因未釋明正確之請求標的及其數量、正確之相
    對人及個別之請求標的及請求金額、對本件債務人請求以5
    倍租金計算之違約金之請求依據等，本院於民國99年1 月12
    日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正，該裁定於99年1 月
    15日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
