【裁判字號】    98,審事聲,176
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審事聲字第176號
異  議  人  臺灣麥當勞餐廳股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  國防部總政治作戰局
法定代理人  乙○○
代  理  人  徐克銘律師
上列當事人間返還土地等事件，異議人對民國九十八年十一月十
六日本院98年度審司聲字第1441號確定訴訟費用額裁定聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定第一項廢棄。
異議人應賠償相對人新臺幣壹拾萬仟玖佰貳拾壹元，及自原裁
定送達異議人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第78條定有
    明文。又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審
    受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依
    第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按
    法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條亦有明文。
二、異議意旨略以：伊與相對人間返還土地等事件，就台灣高等
    法院93年度重上字第36號判決伊敗訴部分，因未提起第三審
    上訴而確定，是依前開判決之主文第8項所示，第一、二審
    訴訟費用應由伊負擔10分之2，即新臺幣（下同）103, 920
    元。詎原法院裁定伊應負擔之訴訟費用額誤為242,953 元，
    顯有違誤，爰依法提出異議等語。
二、經查：
（一）異議人與相對人國防部總政治作戰局間返還土地等事件，
      經本院90年度重訴字第2814號判決相對人對異議人及同案
      被告等之請求一部勝訴、一部敗訴，兩造各就其敗訴部分
      不服提起上訴及附帶上訴，經臺灣高等法院93年度重上字
      第36號判決兩造各一部勝訴、一部敗訴，嗣異議人就其敗
      訴部分未提起第三審上訴，其於第二審敗訴部分即告確定
      ，其第一、二審訴訟費用，由異議人負擔2/10，業經本院
      調閱歷審民事判決卷宗查明無誤。
（二）本件第一、二審訴訟費用合計1,214,764元（包括相對人
      預納第一審裁判費512,979元、第一審旅費1,000元、第二
      審裁判費700,785元其中695,160 元由林麗春、李如明、
      梁蕊、梁蕾、梁睿甄預納；5,625元由相對人預納），應
      由林麗春負擔4/10即485,905元，相對人、異議人麥當勞
      公司及梁蕊、梁雷、梁睿甄各負擔2/10即各242,953元。
（三）異議人固就本件應負擔之訴訟費用為242,953元，然相對
      人所預納之本件第一審及第二審裁判費及證人旅費為516,
      604元，是異議人應賠償相對人之訴訟費用額應為相對人
      所預納之前開費用2/10即103,921元〔計算式：（513,979
      元＋5,625元）×2/10＝103,921元，元以下四捨五入〕，
      並應自原裁定送達之翌日起至清償日止，加給按法定利率
      即年利率5%計算之利息。原裁定命異議人向相對人賠償非
      屬相對人預納部分之訴訟費用額，容有未洽。異議意旨指
      摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由，爰裁定如主文第一
      項所示。
四、據上論結，本件異議為有理由，依民事訴訟法第240條之4第
    3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
