【裁判字號】    99,交易,60
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第60號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝
字第2700號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以:被告甲○○係計程車司機，為從事業務之人
    。於民國97年3月10日上午8時40分，駕駛車牌號碼421-ES號
    營業小客車，沿臺北市中山區○○○路西往東方向行駛，行
    經吉林路口時，本應注意車前狀況，而依當時情形觀之，又
    無不能注意之情事，竟疏未注意路口號誌業已轉為紅燈，而
    為減速停止，不慎撞及正在等待紅綠燈由告訴人乙○○所騎
    乘車牌號碼CJX-629號重型機車，致告訴人受有膝、肩、頸
    等多處挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第2項前段業
    務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第284條之罪，依同法第287條
    前段規定，係屬告訴乃論之罪。經查，本件被告已與告訴人
    達成民事賠償和解，且經告訴人具狀撤回告訴，此有同意書
    在卷可稽，並經本院以公務電話確認屬實。揆諸前開法條意
    旨，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
