【裁判字號】    99,審聲,27
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第27號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000）於甲○○對蔡茂生、衡泰交通有限公司提起刑事附帶民事
損害賠償訴訟及假扣押保全程序時，為甲○○之特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略稱：伊為相對人甲○○之子。相對人於民國98年
    10月31日遭蔡茂生駕駛靠行於衡泰交通有限公司（下同衡泰
    公司）之計程車撞擊，致受傷僅能依賴呼吸器維生，為相對
    人有對蔡茂生、衡泰公司提起假扣押及刑事負代民事損害賠
    償訴訟之必要，聲請選任特別代理人。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。此項聲請選任特別代理人，在訴訟繫屬前或繫屬
    後均得為之。
三、經查：聲請人主張之事實，業據提出聯合醫院和平院區住院
    診斷證明書、本院刑事庭傳票及戶籍謄本附卷可查，足證甲
    ○○確無訴訟能力。聲請人既為甲○○之直系親屬，由其擔
    任本件甲○○之特別代理人亦合於其情，並足兼顧利益之維
    持，揆諸上開法律規定，本件聲請於法要無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
