【裁判字號】    99,簡,278
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第278號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26902
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰逕以簡易判
決處刑如下：
    主      文
甲○○以加害身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，
緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、甲○○（原名黃淑娟）與前夫謝悅元係於民國97年4 月7 日
    離婚，然甲○○因離婚後子女探視問題，對謝悅元心生不滿
    ，竟於98年11月9 日下午2 時50分許，至與之具有家庭暴力
    防治法第3 條第4 款所定家庭成員關係之謝悅元胞弟乙○○
    所經營位於臺北市萬華區○○○路○ 段11號之工廠，以其所
    有乙炔切割器切割毀損上址倉庫鐵捲門（按毀損部分業已撤
    回告訴而經本院另行諭知不受理），並基於恐嚇之犯意，於
    上開時、地，向乙○○恫稱：給我小心一點等語，而以此加
    害身體、財產之事恐嚇乙○○，致生危害於安全；嗣因乙○
    ○報警處理當場查獲，而查悉上情。案經乙○○訴由臺北縣
    政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告甲○○所涉恐嚇罪嫌雖經公訴人依通常程序起訴
    ，本院依通常程序審理（98年度易字第3642號案件），惟被
    告於本院審理中自白犯罪（詳下述），本院認其此部分所為
    合於以簡易判決處刑之要件，是本院依前述刑事訴訟法之規
    定，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告於99年1 月18日本院審理中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○之警、偵訊證詞。
  (三)全戶戶籍查詢資料。
四、被告與被害人乙○○曾為二親等旁系姻親，有家庭暴力防治
    法第3 條第4 款之家庭成員關係，被告以給我小心點等加害
    身體、財產之語恐嚇乙○○，致生危害於其之安全，核被告
    所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪，且屬家庭暴力防治法第
    2 條第2 項之家庭暴力罪（檢察官漏未記載，應予補充）。
    爰審酌被告離婚後情緒管理欠佳，對昔日姻親出言恐嚇，但
    犯罪所生之危害並非嚴重，且犯後終能坦承犯行，又已取得
    被害人之諒解，具狀表示不願再予訴究（見卷附刑事撤回告
    訴狀），態度尚可，暨其素行、生活狀況、犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
五、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及全國前案簡列表存卷可參，被告此次僅因
    一時憤恨難平失慮犯案致罹刑章，經此偵審教訓後，當知所
    警惕而無再犯之虞，斟酌被害人之意見，認對被告所宣告之
    刑以暫不執行為適當，故依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    諭知緩刑2 年，且依家庭暴力防治法第38條第1 項規定併諭
    知在緩刑期內付保護管束，以勵自新，並觀後效。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，家庭
    暴力防治法第38條第1 項，刑法第11條、第305 條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
