【裁判字號】    99,司促,1879
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第1879號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬捌仟捌佰拾元，
    及自民國九十三年二月十二日起至清償日止，按年息百分之
    十七計算之利息，暨自民國九十三年三月十三日起至民國九
    十三年八月二十四日止，按上開利率百分之十加計之違約金
    ，暨自民國九十三年八月二十五日起至清償日止，按上開利
    率百分之二十加計之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣陸仟玖佰壹拾伍元，及自民國
    九十三年五月二十四日起至清償日止，按年息百分之十七計
    算之利息，暨自民國九十三年六月二十五日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
