【裁判字號】    99,聲,96
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第96號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第27號、98年度執字第3978號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表（惟編號3 所示之最後事實審判
    決日期記載「97.10.17」之部分，應更正為「97.11.28」）
    ，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，依刑
    事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。又刑法第41條第1項前段關於「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰
    金。」之規定於數罪併罰之數罪均得易科罰金，其應執行之
    刑逾6月者，亦適用之，同條第8項亦定有明文。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後經臺灣
    板橋地方法院及本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書各1 紙在
    卷可按。是檢察官聲請定其應執行之刑，核無不合，應定其
    應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前
    段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表（惟編號3 所示之最
      後事實審判決日期記載「97.10.17」之部分，應更正為「
      97.11.28」）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
