【裁判字號】    99,聲,219
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第219號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收物（99年度
執聲字第158號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之光碟肆片、光碟盒貳個、信封袋貳只均沒收。
    理  由
一、按犯第91條至第93條、第95條至第96條之1之罪，供犯罪所
    用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3項及第91
    條之1第3項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，
    著作權法第98條定有明文。又檢察官依刑事訴訟法第253條
    或第253條之1為不起訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所
    用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得
    單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1亦有明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法第91條之1第3、2
    項罪嫌，經檢察官於民國97年12月18日以97年度偵字第
    26352號緩起訴處分，於同日確定，有該緩起訴處分書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可憑。又扣案之光碟
    4片、光碟盒2個、信封袋2只，係供犯罪所用之物，亦經其
    自白不諱在卷，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請單
    獨宣告沒收等情。
三、茲檢察官聲請單獨宣告沒收，經本院核無不合。爰依刑事訴
    訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
