【裁判字號】    99,訴,170
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第170號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第27741號），本院認不宜以簡易程序審理，改依通常程序
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於98年9月7日晚間9時25分許，
    騎乘車牌號碼CY8-213號重機車行經臺北縣中和市○○路○
    段131巷口時，復因違規紅燈左轉而為警攔查，竟為避免交
    通裁罰，又基於偽造私文書之犯意，在臺北縣政府警察局中
    和第一分局中和派出所警員葉仁傑開立之編號C00000000號
    臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單之收受
    通知聯者簽章欄內偽簽友人「陳立」之署名1枚，透過複寫
    功能同時偽造「陳立」署名2枚於移送聯及存根聯上，表示
    由「陳立」收受該通知單之證明而偽造私文書後，再將偽造
    之通知單移送聯及存根聯交還警員以行使之，足以生損害於
    警察機關對於道路交通違規事件管理及裁罰之正確性及陳立
    本人，因認被告乙○○涉有刑法第216條、第210條之行使偽
    造私文書罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8條前段定有明文，又法院依刑事訴
    訟法第8條規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，該不
    受理判決並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第7款
    、第307條分別定有明文。
三、經查，本件檢察官以被告於98年9月7日下午9時25分許，在
    臺北縣中和市○○路○段131巷口，因交通違規為警攔查，
    竟於臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單之
    收受通知聯簽章欄偽簽「陳立」之署名1枚，並複寫至該通
    知單之移送聯及存根聯上，表示由「陳立」收受該通知單而
    偽造私文書後，再將偽造之通知單移送聯及存根聯交還員警
    以行使之事實，而認被告涉有行使偽造文書罪嫌，向本院聲
    請簡易判決處刑（98年偵字第27741號），惟被告前揭之同
    一犯罪事實，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年
    12月11日以98年度偵字第32232號聲請簡易判決處刑，並於
    99年1月11日上午繫屬臺灣板橋地方法院，現正由臺灣板橋
    地方法院以99年簡字第286號審理中而尚未審結，此有臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官97年度偵字第33307號聲請簡易
    判決處刑書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。本件
    檢察官聲請簡易判決處刑之上揭犯罪事實，核與臺灣板橋地
    方法院99年簡字第286號案件審理之犯罪事實屬同一案件。
    而本件於99年1月11日下午始繫屬本院一情，有臺灣臺北地
    方法院檢察署99年1月11日甲○玲臣98偵27741字第00261號
    函暨其上本院收文戳在卷可稽。是同一案件分別繫屬於臺灣
    板橋地方法院及本院，揆諸前揭規定，應由繫屬在先之臺灣
    板橋地方法院審判之，本院依法不得審判，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第7款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  詹慶堂
                                    法  官  陳芃宇
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
