【裁判字號】    99,交易,1
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度交易字第1號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
903 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年8 月18日下午3 時許
    ，駕駛車牌號碼5098-DB 號號自用小客車，原沿臺北市○○
    路由南往北方向行駛，因發覺走錯路，欲自停駛地點之臺北
    市○○區○○路3 段38巷18之2 號前迴轉後，再沿同路由北
    往南方向行駛，本應注意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈
    光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉，
    而當時為陰天之下午，該處日間有自然光線，為乾燥、無缺
    陷、無障礙物之柏油路面，其意識清楚，所駕車輛機件正常
    ，尚無不能注意之情事，竟疏於注意告訴人乙○○騎乘車號
    BAN-196 號重型機車沿同路自南向北駛來，被告即貿然左轉
    迴車，停煞不及，被告車輛左前車頭撞及告訴人機車右側車
    身，致使告訴人人車倒地，受有右足挫傷、右手肘擦挫傷、
    右膝部挫擦傷之傷害；因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人業於99年1
    月18日達成和解，告訴人即於當日本院準備程序期日撤回告
    訴及附帶民事訴訟，此有和解書影本及刑事撤回告訴狀、撤
    回附帶民事訴訟聲明狀各1 份附卷可稽（見本院卷第8 至10
    頁、本院99年度交附民字第8 號卷）。從而，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
