【裁判字號】    98,審司聲,3596
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3596號
聲  請  人  合研實業有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  瑞獅科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十六年度存字第三七四一號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹拾壹萬伍仟貳佰柒拾貳元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假處分執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假處分之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假處分裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵鈞院86年度裁全字第3339號民事裁定為擔保假處分，曾
    提供新臺幣115,272 元，並以鈞院86年度存字第3741號提存
    事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假處分裁定及撤回假
    處分執行之聲請，該假處分程序業已終結，並經聲請人聲請
    鈞院定25日期間命受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，爰聲請返還本件提存物，並提出假處分裁定、提存書、民
    事執行處通知及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院86年度存字第3741號、86年度執全字
    第2248號及98年度審司聲字第2212號事件卷宗，聲請人業已
    撤回對相對人之假處分執行，按諸上開說明，應認訴訟已終
    結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查
    詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於
    法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
