【裁判字號】    99,撤緩,9
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告妨害性自主案件（本院九十七年度訴
字第二一號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十九年度執聲字第一四
一號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害性自主案件，經本院
    以九十七年度訴字第二一號刑事判決，判處有期徒刑七月，
    緩刑二年，於民國九十七年三月三十一日確定在案。受刑人
    竟於緩刑付保護管束期內參與詐欺犯罪集團從事犯罪工作，
    違反保護管束應遵守之事項，情節重大，合於保安處分執行
    法第七十四條之三規定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第四百七十六條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其緩刑之宣告，刑法第
    七十五條第一項定有明文，惟本條之所謂受有期徒刑以上刑
    之宣告，係指確定之宣告而言（最高法院八十年臺非字第一
    二六號、第二六七號判決參照）；次按「受保護管束人在保
    護管束期間內，應遵守左列事項：一、保持善良品行，不得
    與素行不良之人往還。二、服從檢察官及執行保護管束者之
    命令。三、不得對被害人、告訴人或告發人尋釁。四、對於
    身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少向執行保護管
    束者報告一次。五、非經執行保護管束者許可，不得離開受
    保護管束地；離開在十日以上時，應經檢察官核准。」，保
    安處分執行法第七十四條之二亦有明文。又「受保護管束人
    違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保
    護管束或緩刑之宣告。」，同法第七十四條之三第一項亦有
    明文。
三、查受刑人甲○○因妨害性自主案件，前經本院於九十七年二
    月二十九日，以九十七年度訴字第二一號刑事判決，判處有
    期徒刑七月，緩刑二年，緩刑期內付保護管束，並於九十七
    年三月三十一日確定，此有上開判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份附卷可稽。然查，受刑人固於緩刑期內因犯
    詐欺等罪，經本院於九十八年四月十三日以九十七年度易字
    第三六○七號、九十八年度易字第五六三號、九十八年度易
    字第六六五號刑事判決，判處應執行有期徒刑三年二月、拘
    役一百十日，然判決後受刑人不服，提起上訴，現正由臺灣
    高等法院以九十八年度上易字第一六三七號審理中，是上開
    案件既未經法院判決確定，自不符合刑法第七十五條第一款
    之「緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告」之規定，
    且依刑事訴訟法第一百五十四條第一項「被告未經審判證明
    有罪確定前，推定其為無罪。」之規定，自不能以其未經判
    決確定之詐欺犯行而認受刑人未保持善良品行，況聲請人既
    未陳明被告有何其他具體違反保安處分執行法第七十四條之
    二所規定之前揭應遵守事項，本院亦無從審酌。是本件聲請
    撤銷緩刑之宣告，為無理由，應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
