【裁判字號】    99,審補,157
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第157號
原      告  好名企業有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  伸樺交通貨運有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人間確認債權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）仟貳佰壹拾柒萬陸仟
佰零肆元，應徵第一審裁判費貳拾玖萬伍仟壹佰捌拾肆元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
