【裁判字號】    99,審保險,6
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審保險字第6號
原      告  乙○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院，同法第24
    條第1項亦定有明文。當事人兩造以合意定第一審管轄法院
    ，當事人及法院均應受其拘束，關於合意管轄之規定，除專
    屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。
二、原告雖向本院起訴，惟兩造已於國泰萬代福101終身壽險第
    28條、國泰附加傷害保險給付特約條款第26條、國泰美滿人
    生312終身壽險第34條及國泰平安保險附約第29條約定以要
    保人（即原告）住所所在地地方法院即臺灣板橋地方法院為
    第一審管轄法院（見本院卷第77、81、93、99頁），原告逕
    向本院起訴，顯有違誤，爰參諸首開規定及說明，依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
