【裁判字號】    99,審聲,17
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第17號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件，聲請停止執行，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾柒萬元後，本院九十八年度司執字第一
０七九七七號給付票款強制執行事件之強制執行程序，於本院九
十九年度審訴字第二一三號債務人異議之訴事件判決確定、和解
或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2項規定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據，最高法院91年度
    台抗字第429號裁定意旨足供參照。
二、經查：
  (一)相對人即債權人以本院98年度司票字第2667號本票裁定為執
    行名義，聲請強制執行聲請人即債務人之薪資債權及不動產
    （即本院98年司執字第107977號強制執行事件），其對聲請
    人聲請強制執行之債權本金為新臺幣（下同）100萬元（依
    強制執行聲請狀之記載），本院民事執行處於民國98年12月
    14日囑託臺北市古亭地政事務所為查封登記，並於98年12月
    15日辦竣查封登記等情，業經本院調閱98年度司執字第1079
    77號給付票款強制執行事件查核無誤。而聲請人以其與相對
    人間無債權債務關係，縱有，亦已清償債務為由，於99年1
    月11日提起債務人異議之訴，此有起訴狀上之本院收狀戳可
    證，亦經調閱屬實，聲請人聲請停止執行，於法尚無不合。
  (二)聲請人提起債務人異議之訴，其訴訟標的金額未逾150萬元
    ，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二審通常程
    序審判案件之期限各為1年4月、2年，預估為聲請人提起之
    債務人異議之訴獲准停止執行因而致相對人執行延宕之期間
    約為40個月。再以聲請人遭相對人扣押之薪資債權額按法定
    利率年息5%核算相對人因停止執行所受之損害（計算式：1,
    000,000元×5%÷12×40≒166,667元，元以下均4捨5入），
    並取概數即170,000元作為相對人因聲請人提起債務人異議
    之訴，因而停止執行致未能即時受償之損害額。
三、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
