【裁判字號】    98,審再微,14
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審再微字第14號
再審原告    乙○
上列再審原告與再審被告甲○○間再審之訴事件，原告應於收受
本裁定送達5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定
。應補正之事項：
一、查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）90,000元，依民
    事訴訟法第77條之17第1項、第77條之16第1項規定，應徵裁
    判費1,500元，再審原告僅繳納部分裁判費1,000元，尚需補
    繳500元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
    告如期補繳。
二、再審被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第六庭審判長法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                   書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
