【裁判字號】    99,智簡,15
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        99年度智簡字第15號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第29133號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為於同一商品，使用相同於其註冊商標，有致相關消
費者混淆誤認之虞之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案仿冒之「ED HARDY」牌衣服陸件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、被告多次販賣仿冒商品行為，時間密接，構成要件相同，可
    認屬接續犯，為實質上一罪。
三、扣案仿冒之「ED HARDY」牌衣服6件，應依商標法第83條規
    定沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄法條：商標法第82條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
