【裁判字號】    98,審重訴,859
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    給付墊付款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第859號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    承陽投資股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
被      告    漢臺興業股份有限公司
法定代理人    丙○○
上列當事人間請求給付墊付款事件，本院裁定如下：
    主  文
一本件應再開言詞辯論，並指定民國99年3月12日下午2時25分在
  本院第21法庭行言詞辯論。
二原告主張被告漢臺興業股份有限公司為被告承陽投資股份有限
  公司向原告借款之連帶保證人，並請求被告漢臺興業股份有限
  公司負連帶保證責任。惟公司法第16條第1項規定：「公司除
  依其他法律或公司章程規定得為保證者外，不得為任何保證人
  。」，故請原告於7日內陳報有無法律規定漢臺興業股份有限
  公司得為保證人，或漢臺興業股份有限公司章程有無得為保證
  之規定。
三被告乙○○抗辯原告業經由破產程序受償新臺幣72,872元，請
  於7日內陳報是否本件借貸債務之受償？若是，本件請求金額
  、利息與違約金是否應予變更？並自行送達繕本予被告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
