【裁判字號】    99,司促,1915
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第1915號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    政得實業有限公司
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾陸萬貳仟元，及自民國九
    十九年一月四日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第1915號）
    一、聲請人持有債務人政得實業有限公司所簽發，發票日為
        民國99年1 月4 日，彰化銀行苑裡分行0000000000帳戶
        ，面額新臺幣662,0 00元之支票乙紙( 支票號碼CN0000
        000)，於民國99年1 月4 日起提示後，竟以發票人存款
        不足及拒絕往來戶理由遭受退票，此有退票理由單為證
        。
    二、爰依票據關係請求債務人給付票款及自提示日起至清償
        日止，按法定利率計算之利息。
    三、本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便
        ，以免判決程序繁雜，特依民事訴訟法第五0 八條之規
        定，狀請鈞院依督促程序迅予對債務人核發支付命令，
        促其清償，以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
