【裁判字號】    99,審司聲,219
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第219號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○間假扣押事件，聲請人聲請
返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第15606 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣334 萬元為擔保金，並以鈞院95年度存字第61
    49號提存事件提存在案；茲因兩造間之訴訟已終結，聲請人
    並定21日期間催告受擔保利益人即相對人等行使權利而其迄
    未行使等情，並提出假扣押裁定、提存書、民事執行處證明
    書及存證信函、掛號郵件收件回執等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。次按假扣押、假處分、假執行
    經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請
    。得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院裁定。民國
    96年12月12日修正公布之提存法第18條第1 項第3 款、同法
    施行細則第16條亦分別定有明文。
三、經查，本件聲請人雖以郵局存證信函催告受擔保利益人即相
    對人乙○○於21日行使權利，惟依聲請人所提相對人乙○○
    之戶籍謄本所載，其設籍於「臺北市○○路○ 段91巷15號」
    ，然掛號郵件收件回執影本卻載為「臺北市○○路○ 段91巷
    15號3 樓」，顯非向相對人乙○○之住所為送達，自不生合
    法送達及催告行使權利之效力。至於相對人甲○○部分，聲
    請人並未對其聲請執行，依前述提存法規定，聲請人亦得逕
    向提存所聲請返還提存物，無庸另行聲請本院裁定。從而，
    聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，應予駁回。爰
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
