【裁判字號】    99,交易,30
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第30號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第15469 號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（98年度北
交簡字第1427號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年12月15
    日下午4 時許，駕駛車牌號碼9B-8391 號自用小貨車，沿國
    道3 甲線由東往西方向匝道第3 車道行駛至臺北市○○區○
    ○路3 段路口時，原應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交
    通標誌、標線、號誌之指示，而依當時天氣晴、日間自然光
    線、柏油路面乾燥、無缺陷亦無障礙物、視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意上開路口係禁止左右轉，而違反
    禁制標誌右轉彎至辛亥路3 段157 巷口，適告訴人甲○○騎
    乘車牌號碼CY-879號重機車沿同區○○路○ 段由東往西方向
    行駛，見狀煞車不及，撞及被告貨車之右前車頭，致告訴人
    人車倒地，受有左手第四指遠端指節開放粉碎性骨折之傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害之
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告
    訴人甲○○業於98年11月26日本院臺北簡易庭訊問期日當庭
    達成和解，告訴人當庭撤回告訴，有和解筆錄及刑事撤回告
    訴狀附卷可考（見本院98年度北交簡字第1427號卷第14至19
    頁）。從而，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
