【裁判字號】    98,審司聲,2877
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2877號
聲  請  人  厚記重機有限公司(原日昌重機有限公司)
法定代理人  丁○○
相  對  人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
法定代理人  乙○○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人金龍保全股份有限公司間假
    處分事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第10907號民事裁
    定，曾提供新臺幣37,800元為擔保金，並以本院97年度存字
    第5531號辦理提存在案。茲因聲請人已撤回假處分執行，並
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，為此聲請返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。次按，送達於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所行之。但在他處會晤應受送達人時，得於會晤處所行之
    ；送達不能依第136條、第137條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼
    於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，
    另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，民
    事訴訟法第136條第1項及同法第138條第1項分別定有明文。
三、經查，本件聲請人雖已聲請撤回假處分之執行程序，並定20
    日以上期間以存證信函催告受擔保利益人即相對人法定代理
    人丙○○行使權利。惟查聲請人上開存證信函向丙○○戶籍
    地寄送，經郵政機關退回（為註明退回原因），有相對人提
    出之信封、掛號郵件收件回執在卷可稽，是其催告相對人行
    使權利之通知尚未合法送達，與上開規定尚有未合，自不生
    合法催告之效力。又按解散之公司除因合併、分割或破產而
    解散外，應行清算，公司法第24條定有明文，上開規定，於
    公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用之，公司法第
    26條之1亦有明文。查相對人公司已於95年2月6日廢止登記
    ，有公司變更登記表附卷可證，依公司法第322條第1項規定
    ，股份有限公司之清算，除公司法或章程另有規定或股東會
    另選清算人外，以董事為清算人，是相對人公司之清算人除
    丙○○外，尚有乙○○○、甲○○二人，聲請人未能證明除
    丙○○外，已對乙○○○、甲○○為行使權利之合法催告，
    是
    本件聲請人之聲請，依上說明，不符合返還擔保金之要件，
    不能准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
