【裁判字號】    99,簡,254
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第254號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27460號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另補充：甲○○於民國97年1月因交付帳戶
    之幫助詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第6497
    號判處拘役30日確定，另於98年3月間因公共危險案件，經
    臺灣嘉義地方法院以98年度嘉交簡字第848號判處有期徒刑6
    月，緩刑2年並付保護管束，於98年10月28日確定（未構成
    累犯）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯前開罪名，為幫助犯，
    依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告有前開幫助詐欺紀錄，仍不知警惕，提供電話予他人使用
    ，致被害人受有新臺幣37萬元金額非小損害，其行為影響社
    會正常交易安全及人際間互信，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並使犯罪之追查趨於複雜，惟念其犯後自白犯行，態度尚
    佳，又取得對價為300元等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第30條第1項、第339條第1項、第30條第2
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                 書記官  鄭伊芸
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
