【裁判字號】    98,易,3678
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3678號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第26515號），本院受理後（原案號：98年度簡字第
4565號），認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審判，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事
    訴訟法第451條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，為刑事訴訟法第452條所明定。本案原經檢察官聲請
    以簡易判決處刑，但經本院調查後，認有刑事訴訟法第451
    條之1第4項但書第3款之情形，遂改依通常程序審理，合先
    敘明。
二、再按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第30
    7 條分別定有明文。
三、本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國
    98年11月4日20時30分許，自臺北車站搭乘307號公車，於同
    日21時許，行經臺北市○○○路與敦化路口時，見鄰座之未
    滿18歲代號為3323HO9807號少女（真實姓名年籍詳卷，為81
    年5月生）熟睡，竟意圖性騷擾，乘3323HO9807號少女不及
    抗拒，出手撫摸3323HO9807號少女之胸部數分鐘之久。嗣當
    場為同車乘客張宸瑋發現，經與3323HO9807確認上情後，旋
    即阻止被告離去，並報警處理，而獲悉上情。因認被告涉犯
    性騷擾防治法第25條第1項之性騷擾罪嫌等語。
四、查本件告訴人告訴被告性搔擾案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認被告係犯性騷擾防治法第25條第1項之性騷擾罪名
    ，依同條第2項規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告
    訴，此有刑事撤回告訴狀在卷可憑，揆諸上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                          書記官
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
