【裁判字號】    98,訴緝,216
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度訴緝字第216號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官提起
公訴（84年度偵字第23751號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：唐松夫、黃素珠、李麗華（同案被告，業經
    本院於民國86年9 月4 日以85年度訴字第544 號判決）三人
    基於共同之犯意聯絡，自84年10月3 日起，於臺北市○○○
    路○ 段133 巷29號合夥經營「金谷KTV 俱樂部」，並陸續僱
    用引誘、容留未滿18歲之少年林○○（70年7 月17日生，姓
    名詳卷）、王○○（67年10月23日生，姓名詳卷）、蔡○○
    （69年8 月11日生，姓名詳卷）、錢○○（68年3 月27日生
    ，姓名詳卷）、洪○○（69年3 月26日生，姓名詳卷）等人
    在店裡充當公關小姐，陪客人喝酒、聊天，且可讓客人撫摸
    胸部、陰部等猥褻行為，並向每位客人收取每2小時1,200元
    之費用，而少年林○○等人則可分得600 元，其餘則歸唐松
    夫、黃素珠、李麗華3 人所有，而被告甲○○每招呼一位客
    人，可得100 元之報酬，被告賴此維生。嗣於84年10月26日
    凌晨2 時30分許，在上址為警當場查獲，因認被告甲○○涉
    犯兒童及少年性交易防制條例第23條第3 項、第1 項之罪嫌
    等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，分別定有
    明文。
三、查中華民國刑法業於民國94年2月2日修正公布，且依刑法施
    行法第10條之1 規定，已於本件被告行為後之95年7月1日生
    效施行，關於新舊法之比較適用，應依刑法第2條第1項「按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，依
    「從舊從輕」原則，以為比較決定。依修正前刑法第80條第
    1 項第2款規定，法定刑為有期徒刑3年以上10年未滿之罪，
    其追訴權時效期間為10年，修正後之同款條文則將追訴權時
    效期間提高為20年。經比較新舊法之結果，認適用新法之規
    定其追訴權時效較長，對本件被告較為不利，故應依刑法第
    2條第1項前段之規定，適用修正前刑法第80條關於追訴權時
    效期間之規定，且關於追訴權時效之停止進行及其期間之計
    算等問題，亦應一體適用修正前刑法第83條規定，合先敘明
    。
四、經查，依公訴意旨所示，本件被告甲○○涉犯兒童及少年性
    交易防制條例第23條第3項、第1項之罪，其犯罪行為終了之
    日為84年10月26日，其追訴權時效期間應自該日起算。次查
    ，本件經公訴人提起公訴後，因被告逃匿，而由本院於86年
    5 月31日發布通緝，致審判之程序不能繼續，而被告所犯上
    開各罪，依修正前刑法第80條第1項第2款規定，其追訴權時
    效均為10年，依修正前同法第83條第1項、第3項規定，及參
    照司法院29年院字第1963號解釋，本案追訴權之時效期間應
    加計因通緝而停止之2年6月期間，共計為12年6 月。另自檢
    察官84年10月27日開始實施偵查，迄本院86年5 月31日發布
    通緝之期間，此段期間檢察官及本院乃依法行使偵查、起訴
    及審判之程序，依司法院大法官會議釋字第138 號解釋，此
    時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題；惟應
    扣除檢察官85年2月15日提起公訴後迄同年3月19日案件繫屬
    本院前之追訴權時效停止進行期間1月4日。是本件追訴權時
    效自84年10月26日被告犯罪行為終了日起算，加上前揭12年
    6 月追訴權時效期間，再加上檢察官及本院行使追訴權之期
    間，扣除案件起訴後、繫屬法院前之期間，本件被告所犯前
    揭之罪，其追訴權時效至遲應於98年10月28日，即告完成。
    本件犯罪之追訴權時效既已完成，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日
                                書記官  林義盛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
