【裁判字號】    99,聲,188
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第188號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品等案件，先後經裁判
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。又中華民國94年2月2日修正公布
    之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得
    易科罰金之規定部分，與憲法第23條之規定有違，並與釋字
    第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力，
    業經司法院大法官民國98年6月19日公布之釋字第662號解釋
    在案。故對數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第662 號之
    解釋意旨，仍得易科罰金。
三、玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。而附表所示之罪，原確定判決宣告之刑期
    均未逾有期徒刑六月，揆諸上揭說明，附表所示各罪所定之
    應執行刑，仍得易科罰金。爰依刑事訴訟法第477條第1項、
    刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段，定其應執行
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
