【裁判字號】    98,審訴,5078
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5078號
原      告  丁○○
訴訟代理人  曾郁智律師
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年1 月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣壹佰捌拾壹萬玖仟佰陸拾元，及
自民國八十六年十月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
被告乙○○應給付原告新臺幣壹佰捌拾壹萬玖仟佰陸拾元，及
自民國八十六年十月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
訴訟費用新臺幣參萬柒仟零參拾陸元由被告丙○○、乙○○各負
擔二分之一（即新臺幣壹萬捌仟伍佰壹拾捌元），餘由原告負擔
。
本判決第一項於原告以新臺幣陸拾萬元供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣陸拾萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
一被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
  第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
  判決。
二原告起訴主張：
  (一)伊於民國83年10月15日與被告2人及同案被告甲○○等4人，
    擔任訴外人熠豐企業有限公司（下稱熠豐公司）向訴外人華
    南商業銀行股份有限公司（下稱華南銀行）借款之連帶保證
    人，嗣因熠豐公司無力清償欠款，致伊遭華南銀行追償，伊
    乃於86年10月24日基於連帶保證人之地位代熠豐公司清償新
    臺幣（下同）7,277,442元。而依民法第280條規定，伊與其
    他連帶保證人之平均分擔額為1,819,360元（計算式：7,277
    ,442÷4＝1,819,360），因伊之清償致使其他連帶保證人同
    免責任，爰依民法第281條第1項規定，請求被告償還各自應
    分擔之部分等語。
  (二)聲明為：
    1.被告丙○○應給付原告1,819,360 元，及86年10月24日起
      至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
    2.被告乙○○應給付原告1,819,360 元，及86年10月24日起
      至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
    3.願供擔保請准宣告假執行。
三得心證之理由：
  (一)按數人保證同一債務者，除契約另有訂定外，應連帶負保證
    責任；連帶債務人相互間，除法律另有規定或契約另有訂定
    外，應平均分擔義務；連帶債務人中之一人，因清償、代物
    清償、提存、抵銷或混同，致他債務人同免責任者，得向他
    債務人請求償還各自分擔之部分，並自免責時起之利息，民
    法第748條、第280條、第281條第1項分別定有明文。查原告
    主張兩造及甲○○均為熠豐公司向華南銀行借款之連帶保證
    人，因熠豐公司無力清償欠款，原告乃於86年10月24日以連
    帶保證人身分代償7,277,442 元等情，業據其提出保證書、
    華南銀行之催告函及代位清償移轉證明書為證（見本院卷第
    7-9 頁），堪予信實。兩造及甲○○既同為熠豐公司之連帶
    保證人，對於熠豐公司積欠華南銀行之債務，應負連帶保證
    之責，彼等間即為連帶債務人。而熠豐公司積欠華南銀行之
    借款債務為7,277,442元，則4位連帶保證人相互間應分擔之
    義務即為1,819,360 元，因原告已代熠豐公司還款而使被告
    及甲○○對華南銀行所負之連帶保證債務消滅，則原告依民
    法第281條第1項規定，請求被告償還各自之分擔額，及自原
    告清償日即86年10月24日起之利息，即屬有據。
  (二)綜上所述，原告依民法第281條第1項規定，請求被告各給付
    其1,819,360 元，及自86年10月24日起至清償日止，按年息
    百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。又原告陳明願
    供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額
    ，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
