【裁判字號】    98,消債更,442
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第442號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，依所檢附之資料，核其內容仍
    未齊備，有命補正之必要，業經本院於民國98年12月3日裁
    定命聲請人應於10日內補正，且該裁定已於98年12月8日送
    達聲請人，有上開裁定及送達證書附卷足憑。聲請人雖於98
    年12月23日具狀補正，惟應補正事項諸如檢具台北縣新店市
    ○○路51號2樓之所有權狀、土地及建物謄本等，因本件聲
    請人債務總值約新台幣（下同）8,736,866元，其中
    7,457,472元為台北縣新店市○○路51號2樓之不動產擔保債
    務，然聲請人迄今並未補正上開不動產之相關文件，且聲請
    人亦未說明上開不動產非聲請人所有卻由伊負擔前開債務之
    理由，故聲請人有依本院前開裁定命補正內容而未予以補正
    之情形，甚且亦堪認聲請人有未依消費者債務清理條例第46
    條第3款之規定，提出關係文件之情事。揆諸首開說明，即
    應認聲請人本件之聲請為不合法，應予駁回，爰裁定如主文
    。
三、本件更生之聲請既經駁回，則聲請人於99年1月21日保全處
    分之聲請即失所附麗，應一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
              民事第二十一庭法      官  張嘉芬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                            書  記  官  高宥恩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
