【裁判字號】    98,家訴,198
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度家訴字第198號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳宏瑄律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間宣告分別財產制事件，本院於中華民國九十九年一
月十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告乙○○與被告甲○○間之夫妻財產制改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：被告乙○○、甲○○為夫妻關係，因被告甲○○
    積欠原告債務，原告持被告甲○○所簽發本票乙紙面額新臺
    幣一千五百二十五萬元向臺灣臺中地方法院（下稱臺中地院
    ）聲請准予強制執行獲准，當時被告甲○○名下尚有土地房
    屋多筆，嗣被告甲○○為免財產被執行，於民國九十七年七
    月間與原告簽立債務清償協議書，約定開立支票分期清償借
    款，令原告撤回本票裁定聲請在案，然自九十七年十月三日
    起均跳票，原告再對被告甲○○聲請本票裁定，被告甲○○
    提出抗告，且經法院駁回抗告後，仍提再抗告拖延原告取得
    執行名義之程序，嗣本票裁定確定後，進行強制執行程序時
    ，原本被告甲○○名下價值不斐之不動產均已脫產，可供清
    償之財產所剩無幾，且執行迄今仍無法扣得具有價值之財產
    以清償被告甲○○欠負之債務，是原告雖扣押被告甲○○之
    財產顯不足清償高額債務，爰依民法第一千零十一條規定，
    請求准予宣告被告二人間改用分別財產制。
三、證據：提出戶籍謄本二份、最高法院八十九年台上字第八五
    四號判決影本一份、臺中地院九十七年度司票字第三八○四
    號、九十七年度司票字第一○一七八號本票裁定影本各一份
    、臺中地院九十七年度抗字第四○四號裁定及確定證明書影
    本各一份、被告甲○○九十七年六月十六日、九十八年六月
    三日財產歸屬資料清單影本各一份、債務清償協議書影本一
    份、支票及退票理由單影本三份、臺中地院及臺灣士林地方
    法院（下稱士林地院）民事執行處函影本各一份、士林地院
    函影本一份、臺灣嘉義地方法院（下稱嘉義地院）函影本一
    份、第三人聲明異議狀影本二份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    以法定財產制為其夫妻財產制，民法第一千零五條定有明文
    。次按債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得受清償
    時，法院因債權人之聲請，得宣告改用分別財產制，民法第
    一千零十一條亦規定甚明。而所謂未得受清償，包括全無可
    扣押之物或所扣押之物數量不足及所扣押之財產不足清償該
    為扣押之債權人債權等情形，最高法院八十九年度臺上字第
    八五四號判決可資參照。又此法條立法意旨，為貫徹物權法
    定主義及保護交易安全，同時避免夫妻藉登記夫妻財產制之
    方式，逃避債權人之強制執行。
三、經查，原告為被告甲○○之債權人，經強制執行後，因無法
    扣得具有價值之財產以清償被告甲○○積欠之債務，致原告
    之債權因而無法獲得清償，此據原告提出戶籍謄本二份、最
    高法院八十九年台上字第八五四號判決影本一份、臺中地院
    九十七年度司票字第三八○四號、九十七年度司票字第一○
    一七八號本票裁定影本各一份、臺中地院九十七年度抗字第
    四○四號裁定及確定證明書影本各一份、被告甲○○九十七
    年六月十六日、九十八年六月三日財產歸屬資料清單影本各
    一份、債務清償協議書影本一份、支票及退票理由單影本三
    份、臺中地院及士林地院民事執行處函影本各一份、士林地
    院函影本一份、嘉義地院函影本一份、第三人聲明異議狀影
    本二份為證，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。是原告依上開民法規
    定，聲請宣告被告夫妻二人改用分別財產制，洵屬有據，應
    予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條、第八十五條第一項前段
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                      家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
