【裁判字號】    98,交附民,244
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院
判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
  1.被告應給付原告新臺幣539222元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止按週年利率5%計算之利息。
  2.願供擔保請准宣告假執行。
  (二)陳述：詳如附件之刑事附帶民事起訴狀所載。
  (三)證據：除引用刑事案件之證據資料外，並提出臺安醫院醫療
    費用收據、長庚紀念醫院門診費用收據、統一發票。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴過失傷害案件，業經本院諭知不受理在
    案（98年度交易字第 729號），揆諸首揭規定，自應以判決
    駁回原告之訴。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失
    所附麗，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
