【裁判字號】    99,司促,1914
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第1914號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬貳仟陸佰零元，及其
    中新臺幣玖萬捌仟柒佰伍拾玖元，自民國九十九年一月十六
    日起至清償日止，按年息百分之十一．五一六計算之利息，
    暨按年息百分之一．一五一六計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第1914號）
    一、緣債務人甲○○前向聲請人申請臺灣銀行富多卡使用，
        債務人得在新臺幣( 下同)10 萬元額度內使用富多卡之
        國際信用卡功能於特約商店簽帳消費或預借現金，以每
        月15日為出帳單日，為結算債務人應付帳款之截止日；
        依約定書第46條約定，債務人於當期繳款截止日前結清
        全部應付帳款，則當期結帳日後發生之循環信用利息不
        予計收；債務人如未於每期繳款截止日前付清當期最低
        應繳金額或遲誤繳款期限者，應依各筆帳款結帳日起，
        就該帳款之餘額以年率百分之十三點一四( 目前調降為
        百分之十一點五一六) 計算至該筆帳款結清之日止計付
        循環信用利息。依約定書第47條約定，債務人使用富多
        卡之國際信用卡功能後，如未於每期繳款截止日前繳付
        當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，除應依前條約定
        計付循環信用利息外，另按循環信用利息百分之十計付
        違約金。
    二、詎債務人於98年9 月24日償還7,000 元後，即未償付積
        欠應付帳款，截至99年1 月15日止尚積欠信用卡消費款
        98,759元、利息3,557 元、違約金287 元，以上共計10
        2,603 元，暨自99年1 月16日起至清償日止之利息、違
        約金未為清償，嗣經聲請人屢次催償，債務人均置之不
        理，依法顯有不合應負清償之責。
    三、依約定書第52條約定，倘債務人有一期未繳付最低應繳
        金額者，聲請人得將債務視為全部到期，茲因債務人於
        98年9 月24日償還7,000 元後，即未償付積欠應付帳款
        ，依約債務人已喪失期限之利益，應即全部清償尚積欠
        聲請人如前條之消費款、利息及違約金。
    四、前開所請求之金額102603元，為截至99年1 月15日止所
        發生積欠之消費款、利息等；附表請求之利息及違約金
        ，為積欠本金98759 元，及自99年1 月16日起至清償日
        止，併此敘明。
    五、債務人戶籍地址( 臺北市○○區○○街107 巷1 弄3 號
        5 樓) 因無人居住，懇請鈞院向債務人住所地址( 宜蘭
        市○○路163 號5 樓之3)通知送達。
    六、本件係請求給付一定數量之金錢債務，而請求之標的有
        附呈之信用卡申請書影本可證，茲為求清償之簡便，以
        免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五０八條之
        規定，狀請鈞院依督促程序速賜對債務人發支付命令，
        實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
