【裁判字號】    98,審司聲,3636
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3636號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費用新臺幣壹仟元及程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人設籍地址寄發債權讓與
    之存證信函，經郵務機構以遷移新址不明為由退回，為此
    聲請裁定准為公示送達，並提出債權憑證、債權讓與證明書
    、債權讓與通知函（以上均為影本）、退回信封、回執、戶
    籍謄本等件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
