【裁判字號】    99,審補,151
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第151號
原      告  甲○○
上列原告與被告衣著品味國際精品有限公司等間請求清償債務事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正本件被告、訴之訴訟標的及
其原因事實、應受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又按
    起訴，應以訴狀表明當事人、訴訟標的及其原因事實、應受
    判決事項之聲明，民事訴訟法第244 條第1 項第1 款、第2
    款、第3 款亦有規定。而聲明可稱為請求判決之結論，即當
    事人請求法院應為如何判決之聲明，如當事人獲勝訴判決，
    該聲明即成為判決主文，如為給付之請求，則成為將來據以
    強制執行之依據及範圍，是以訴之聲明，須明確特定，適於
    強制執行。
二、本件原告請求清償債務事件，依起訴狀所載，原告雖以乙○
    ○為被告，以衣著品味國際精品有限公司、丙○○為增加被
    告，惟原告曾以乙○○為被告提起清償借款之訴，經本院98
    年度審訴字第3839號民事判決原告勝訴在案，則本件原告究
    以何人為被告，是否仍以乙○○為被告，即有不明，原告應
    予確認。又原告起訴狀並未表明其請求之訴訟標的、原因事
    實及應受判決事項之聲明。依首揭說明，原告起訴並不合法
    ，應於本裁定送達後7 日內，補正上開事項，逾期不補正，
    即駁回其訴訟。
三、又原告應提出被告衣著品味國際精品有限公司最新公司變更
    登記表及乙○○、丙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
