【裁判字號】    98,審司聲,3023
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3023號
聲  請  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
            庚○○
            戊○○
兼共同送達代收人
            己○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬陸仟肆佰柒拾元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求債務人異議之訴事件，經本院97年度
    訴字第6635號、臺灣高等法院98年度上易字第565號判決確
    定，其第1、2審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，除
    訴訟文書繕本送達費68元部分，因掛號郵件執據號碼與收件
    回執號碼不符，應予剔除外，依後附計算書確定為如主文所
    示金額，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送
    達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                   6,500元
第一審資料使用費               200元
第一審戶籍謄本費               20元
第二審裁判費                   9,750元
合          計                 16,470元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
