【裁判字號】    98,審司聲,2664
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2664號
聲  請  人    甲○○
              乙○○○
相  對  人    華美大飯店股份有限公司（原名：順發企業股份有
              限公司）
兼法定代理人  丙○○  
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四八二七號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又相對人原名順發企業
    股份有限公司，現已更名為華美大飯店股份有限公司，有公
    司基本資料查詢、公司變更登記表在卷為憑。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押件，聲請人前
    遵本院93年度裁全字第6628號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提存
    事件提存在案，茲因本案訴訟已終結，聲請人已撤銷假扣押
    裁定及撤回假扣押執行，並定20日以上之期間催告相對人即
    受擔保利益人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語
    。並提出假扣押裁定、提存書、執行命令、民事判決、撤銷
    假扣押裁定暨確定證明書、撤回假扣押強制執行聲請狀、執
    行處撤銷執行程序通知、存證信函暨回執（以上均為影本）
    等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開擔保提存卷、93年度執
    全字第2897號假扣押執行卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
