【裁判字號】    98,審訴,6659
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6659號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○原名：鄭心.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年1 月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬仟佰陸拾伍元，及其中本金
新臺幣肆拾陸萬肆仟肆佰肆拾元部分自民國九十五年三月十九日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查兩造於信用卡約定條款第26條約定同
    意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。
二、原告部分由原臺灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商
    業銀行股份有限公司，匯通商業銀行股份有限公司嗣於民國
    91年6 月3 日變更為國泰商業銀行股份有限公司，國泰商業
    銀行股份有限公司於92年6 月26日經財政部核准與世華聯合
    商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為
    消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，並
    於同年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，是
    以原國泰商業銀行股份有限公司、世華聯合商業銀行股份有
    限公司之權利義務關係由原告依公司法第75條規定概括承受
    。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：
  (一)被告分別於民國（下同）92年4 月30日，與原告成立信用卡
    使用契約，並領用信用卡（其卡號為：0000000000000000，
    卡別均為：MASTER），依約被告就使用系爭信用卡所生之債
    務負全部給付責任。被告領用信用卡後，即得於各特約商店
    記帳消費。而依信用卡約定條款第14條、第15條之約定，被
    告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償者，依信用卡約定條款第15
    條、第21條、第22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給
    付原告按年息19.7 %計算之利息。截至95年3 月18日止，帳
    款尚餘新臺幣（下同）63,598元，及其中本金57,060元未按
    期繳付。
  (二)被告於92年5 月2 日以代償卡（卡號：0000000000000000）
    代付其於訴外人聯邦商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分
    之利息及費用，計收方式係以代償後，前24個月內以年利率
    13.2% 計算手續費，第25個月起以年息19.7% 計收利息。截
    至95年3 月18日止帳款尚餘159,903 元，及其中本金143,46
    5 元未按期繳付。
  (三)被告另於93年8 月4 日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款280,000 元，約定分50期清償，依約每月應繳月付金
    7,800 元（含手續費2,200 元），併入信用卡帳單中與信用
    卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1 條之約定，如未依約
    於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告其得將未繳金額
    之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡
    循環利率（年息19.7 %）計算利息，又依約定條款第4 、5
    條約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時
    ，即喪失期限利益，其債務視為全部到期。截至95年3 月18
    日止帳款尚餘25,106元，及其中本金22,522元未按期繳付。
  (四)被告原於93年8 月4 日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款280,000 元，未清償部分246,400 元由原告於94 年3
    月30日以感恩回饋專案續約展延，按年息14.8 %計算利息，
    約定分60期清償，採本利平均攤還方式按月計付本息，併入
    信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1
    條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，
    原告其得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之
    本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7 %）計算利息。截
    至95年3 月18日止帳款尚餘264,758 元，及其中本金241,39
    3 元未按期繳付。
  (五)查被告至95年3 月18日止帳款尚餘513,365 元未按期繳付（
    含信用卡帳款金額63,598元、簡易通信貸款帳款金額298,86
    4 元，代償金額159,903 元），迭經催討無效。爰依上列各
    契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：除假執行擔保金額
    外，如主文第1 項所示。
五、經查，本件原告起訴主張之上開事實，已據其提出財政部函
    、公司變更登記事項卡、信用卡消費帳款債權明細表、國泰
    世華銀行信用申請書及約定條款、代償卡申請書、簡易通信
    貸款申請書暨契約書、信用卡對帳單、簡易貸款撥貸帳務系
    統等件（以上均影本）為證，其主張核與上開證物相符。被
    告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故原告之主
    張堪認為真實。是原告依據信用卡使用契約、代償卡契約及
    簡易通信貸款契約等法律關係，請求被告給付如主文第1 項
    所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
