【裁判字號】    99,審聲,20
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第20號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件，聲請停止執行，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾伍萬元後，本院九十八年度司執字第一
０四三八三號清償債務強制執行事件之強制執行程序，於本院九
十九年度審訴字第二三０號債務人異議之訴事件判決確定、和解
或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2項規定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據，最高法院91年度
    台抗字第429號裁定意旨足供參照。
二、經查：
  (一)相對人即債權人以其受讓臺灣省合作金庫對聲請人甲○○、
    高玉惠之債權為由，持臺灣桃園地方法院88年度執字第4922
    號債權憑證聲請強制執行聲請人對第三人安柏電機股份有限
    公司之薪資債權（案列98年度司執字第104383號），其聲請
    強制執行之債權本金為新臺幣（下同）1,667,609元，本院
    民事執行處於民國98年11月19日核發扣押及移轉薪資債權之
    執行命令等情，業經本院調閱98年度司執字第104383號清償
    借款強制執行事件查核無誤，而聲請人以其不動產已遭拍賣
    ，應無欠款之理由，於99年1月13日提起債務人異議之訴，
    此有起訴狀上之本院收狀戳可證，亦經調閱本院99年度審訴
    字第230號債務人異議之訴卷宗屬實，聲請人聲請停止執行
    ，於法尚無不合。
  (二)聲請人提起債務人異議之訴，其訴訟標的金額逾1,500,000
    元，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審
    通常程序審判案件之期限各為1年4月、2年、1年，預估為聲
    請人提起之債務人異議之訴獲准停止執行因而致相對人執行
    延宕之期間約為50個月。再以聲請人遭相對人扣押之薪資債
    權額按法定利率年息5%核算相對人因停止執行所受之損害（
    計算式：(1)依聲請人99年1月21日陳報狀所載，其每月遭扣
    押之薪資金額約為14,000元。(2)債務人異議之訴訴訟期間相
    對人執行債權總額約為700,000元：14,000元×50個月=700,
    000元。(3)相對人因債務人異議之訴而停止受償所受損害約
    為145,833元：700,000元×5%×4又2/12年≒145,833元以下
    均4捨5入），並取概數即150,000元作為相對人因聲請人提
    起債務人異議之訴，因而停止執行致未能即時受償之損害額
    。
三、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
