【裁判字號】    99,司促,1962
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第1962號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬肆仟捌佰零貳元，及其中
    新臺幣捌萬仟捌佰陸拾元，自民國九十九年一月六日起至
    清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾玖萬零肆佰零肆元，及自
    民國九十八年十月三十一日起至清償日止，按年息百分之七
    ．八八計算之利息，暨自民國九十八年十二月一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第1962號）
    一、債務人甲○○於96年8 月3 日向債權人請領信用卡使用
        ，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000
        0000000000卡別：MasterCard。債務人至99年1 月5 日
        止累計消費記帳94,802元正未給付，其中83,860元為消
        費款；5,942 元為循環利息；5,000 元為依約定條款計
        算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應給
        付自最後繳款截止日99年1 月5 日之翌日起至清償日止
        ，按年利率百分之二十計算之利息，違約金：無。
    二、債務人甲○○於94年8 月24日向債權人借款1,490,000
        元，約定自94年8 月24日起至101 年8 月24日止分期清
        償，利息按年利率百分之7.88採固定利率計算，遲延履
        行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在
        六個月內償還者，按照上開利率百分之十加付違約金，
        逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，按照上
        開利率百分之二十加付違約金，並約定如有停止付款或
        經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約
        清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形
        之一時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債
        務人繳納利息至98年10月30日後，即未依約履行債務，
        依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，即上述借款
        視為全部到期，上述借款尚餘本金890,404 元正及如請
        求標的之利息、違約金等迄未清償，依法相對人自應負
        清償責任。
    三、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
