【裁判字號】    99,審聲,18
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第18號
    聲請人  乙○○
            甲○○
            丙○○
    相對人  丁○○
上列當事人間第三人異議之訴，聲請人聲請停止執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣貳佰捌拾壹萬伍仟元後，本院九十八年度司
執字第七０九九九號清償債務強制執行事件，關於門牌號碼台北
縣烏來鄉○○街八０號、八０之二號及八０之三號房屋之強制執
行程序，於本院九十八年度審訴字第五九六七號第三人異議之訴
等事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起第三人異議之訴為由，聲請裁定
    停止本院98 年度司執字第70999號清償債務強制執行事件，
    經本院審究聲請人提出上開執行事件資料及98年度審訴字第
    5967號第三人異議之訴案卷後，認為聲請人之聲請為有理由
    ，應予准許。又相對人聲請本院民事執行處強制執行門牌號
    碼台北縣烏來鄉○○街80號、80之2號及80之3號房屋，用以
    滿足其對訴外人強羅花壇有限公司新台幣（下同）14,075,0
    00元債權，則本件相對人因聲請人以提起第三人異議之訴而
    聲請停止執行可能遭受之損害，為自停止執行時起至上開第
    三人異議之訴訴訟終結止，無法受償14,075,000元之法定遲
    延利息損失，本院審酌而聲請人提起本件訴訟標的價額，係
    屬得上訴第三審之事件，及參酌各級法院辦案期限實施要點
    規定各審判案件之辦案期限，則本件訴訟審理之期間評估相
    對人可能受有約4年之利息損害，認本件擔保金以2,815,000
    元（計算式：14,075,000×0.05×4＝2,815,000）為適當。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
