【裁判字號】    99,聲,164
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第164號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第86號、98年度執字第6592號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。所謂裁判確定前犯數罪，係指二裁
    判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要，最高
    法院33年非字第19號判例意旨參照。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯如附表所示竊盜、毒品危害防
    制條例等案件，先後經法院判決如附表所示之刑，均經分別
    確定在案等情，有卷附判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等在卷可稽，且經本院核閱屬實。且受刑人於附表編號1
    所示判決確定前所犯如附表編號11所示之罪，終經本院於98
    年9 月28日判決確定，故本院係最後事實審法院無誤。從而
    ，揆諸首揭法條規定，檢察官就附表所示各罪聲請定其應執
    行之刑，應予准許。爰審酌附表編號2 至5 所示4 罪前經臺
    灣高雄地方法院97年度訴字第202 號刑事判決應執行有期徒
    刑1 年8 月、編號6 至7 所示2 罪經本院97年度訴字第256
    號刑事判決應執行有期徒刑10月、編號9 至10所示2 罪經本
    院97年度訴字第419 號刑事判決應執行有期徒刑8 月確定等
    情，定應執行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
