【裁判字號】    98,司促,35633
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35633號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    台北縣私立匯福老人養護中心
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰捌拾伍萬元，及自民國九
    十八年十二月十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之
    利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰捌拾貳萬元，及自民國九
    十八年十二月十八日起至清償日止，按年息百分之六計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
