【裁判字號】    99,簡,187
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第187號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第831號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件聲請簡易判決處刑書。
二、按甲基安非他命，依毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    規定，為第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第十一條第二項持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有
    毒品之數量、持有扣案毒品時間久暫、素行，本案中對犯行
    坦承不諱等及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案如附表所示之藥錠一
    粒，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危
    害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段（對被告言，無實質罪
    刑變更），逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    1    月    26     日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
附表：含第二級毒品甲基安非他命成分之暗橘色圓形錠劑壹粒（
      原重零點肆伍零公克，驗餘重零點肆伍公克）。
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    1    月    26     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第831號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街62巷80號6
                        樓
                        居臺北市○○區○○街109巷1號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
      犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命係經我國主管機關列管之第二級毒
    品，不得非法持有，竟於民國98年10月11日凌晨0時30分許
    ，在臺北市○○區○○街24號內，向真實姓名不詳、綽號「
    小蔡」之成年男子，無償取得含甲基安非他命成分之第二級
    毒品1顆（淨重0.3450公克、驗餘淨重0.3435公克）而持有
    之。嗣於同日凌晨3時40分許，在臺北市中山區○○○路○段
    23巷口，因行跡可疑經警攔檢查獲，並自其隨身背包內扣得
    上開毒品。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中自白不諱
    ，扣案之暗橘色圓形錠劑1粒經送鑑驗結果，檢出第二級毒
    品甲基安非他命成分之事實，亦有交通部民用航空局航空醫
    務中心出具之98年10月21日航藥鑑字第0985319號毒品鑑定
    書在卷可佐，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持有第二
    級毒品罪嫌。扣案之毒品並請依同條例第18條第1項前段規
    定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                          檢  察  官  李  嘉  明
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                          書  記  官  林  素  梅
附錄本案所犯法條全文
所犯法條：毒品危害條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
本件依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、輔
佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害人
、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或對
非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以書
狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
