【裁判字號】    98,審司聲,2151
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2151號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  黃福
上列聲請人聲請對相對人公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費新臺幣壹仟元及程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人台灣歐力克股份有限公司已於
    民國98年6月1日將債權移轉讓與聲請人，聲請人依法將如附
    件之意思表示通知相對人，惟相對人現行方不明，致該存證
    信函因招領逾期退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。並
    提出債權讓與契約書、存證信函、戶籍謄本、退件信封暨回
    執等件為證。
三、經查，本件聲請人寄送予相對人之存證信函雖因招領逾期而
    退回，惟經本院函請轄區警局查訪居住情形結果，相對人所
    設戶籍址自98年3月迄今係由第三人租賃居住，有臺北市政
    府警察局文山第一分局之回函在卷可稽，應可認相對人現已
    所在不明，聲請人顯無法依通常方法將意思表示送達相對人
    ，是聲請人聲請為公示送達，經核與首揭法條規定相符，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
