【裁判字號】    98,易,3729
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3729號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
711 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○均為計程車司機，
    兩人於民國98年10月9 日上午9 時許，在臺北市中山區○○
    ○路72號之「民權西路捷運站」，因排班問題而發生爭執，
    甲○○竟基於公然侮辱之犯意，以俗稱三字經之言語大聲辱
    罵乙○○，使在場之不特定多數人均有聽聞而侮辱之，乙○
    ○聽聞後，不甘受辱而基於傷害之犯意，以手揮打甲○○之
    左臉頰，導致甲○○受有左耳併左臉頰外傷、耳鳴之傷害，
    乙○○隨即離開現場，嗣經甲○○至警局報案，始知悉上情
    ，因認被告甲○○涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌
    ，被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查被告乙○○所涉犯之傷害罪，依同法第287 條規定，須告
    訴乃論，被告甲○○所涉犯之公然侮辱罪，依同法第314 條
    規定，須告訴乃論；惟其2 人已於本院99年1 月25日審理程
    序中達成和解，並當庭各自撤回傷害及公然侮辱之告訴，此
    有本院上開審判筆錄在卷可稽，依照前開法條之規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
