【裁判字號】    99,簡附民,13
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因99年度簡字第5176號家庭暴力罪之傷害，經原告
提起附帶民訴請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）300
          萬元，並自起訴狀繕本送達翌日起即民國99年1月23
          日起至清償日止按週年利率百分之1.03計算之利息。
    （二）陳述：如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。又法院認為原告之訴不合法或
    無理由者，應以判決駁回之，同法第502條亦有明定。
二、查本件被告刑事部分，已於民國99年1月20日判決。原告在
    本院判決後始行提起附帶民事訴訟，依照上開說明，顯有未
    合，原告之訴自應予以駁回。其假執行之聲請，失所依據，
    一併駁回。
據上論結，依民事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附件:起訴書一份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
