【裁判字號】    98,司拍,584
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第584號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。又聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額抵押
    ，法院祇須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認其有
    抵押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未受
    清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定，債務人或抵押人對於
    抵押債權之存否如有爭執，應另循訴訟途徑以謀解決。（最
    高法院94年度臺抗字第631 號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國94年12月20日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其本人及相對人丙○○
    對聲請人所負之債務，設定新臺幣（下同）19,200,000元之
    最高限額抵押權，存續期間自94年12月19日起至124 年12月
    18日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登
    記在案。嗣丙○○邀同乙○○為連帶保證人於94年12月19日
    向聲請人借用16,000,000元，第三人百第企業有限公司邀同
    丙○○為連帶保證人於96年5 月3 日、97年6 月11日向聲請
    人借用15,000,000元、7,000,000 元，約定分期攤還本息，
    如未依約履行，全部債務視為到期。詎丙○○未依約履行，
    依約應清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等
    語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、授信約定書、連帶保證
    書、企業改銷專案供應商合作合約書（上均影本）等件為證
    。本院依聲請人所提證據為形式上審查，可認聲請人之債權
    存在並已屆清償期而未受清償，是聲請人聲請拍賣如附表所
    示之抵押物，洵屬有據，應予准許。又經本院通知相對人就
    本件陳述意見，丙○○雖抗辯：系爭抵押權所擔保債權額有
    異云云，所言縱係屬實，亦屬對於抵押債權之存否之爭執，
    依上說明，應另循訴訟途徑以謀解決，非本院所得審究，併
    此敘明。
四、惟相對人丙○○非系爭不動產所有人，對該不動產無處分權
    ，聲請人對之聲請拍賣扺押物，於法不合，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    79條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
