【裁判字號】    99,簡,287
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第287號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第二二三六七號），被告等於準備程序中均自白犯罪，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑拾月；又犯業務登載不實文書
罪，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。緩刑貳年。
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑柒月；又犯業務登載不實文書
罪，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充：「被告甲○○、乙
    ○○二人於本院訊問時之自白」外，餘均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第二百十五條之業
    務登載不實文書罪、第三百三十六條第二項之業務侵占罪。
    被告二人所犯之數次業務侵占及業務上登載不實文書行為，
    均係於密切接近之時地為之，且侵害同一法益，各行為之獨
    立性極為薄弱，依一般社會觀念，各舉動難以強行分開，應
    視為數個舉動之接續實施，合為包括之一行為予以評價，就
    此部分應論以接續犯。被告二人所犯前開二罪，罪名不同，
    行為互殊，均應分論併罰之。爰審酌被告二人素行尚佳，惟
    利用職務之便侵占前開費用，合計被告甲○○部分為新臺幣
    （下同）三十八萬六千八百零二元，被告乙○○部分為五萬
    九千二百六十四元，對鳳凰旅行社股份有限公司（下稱鳳凰
    旅行社）造成損害，惟於本院審理中均坦承犯行，深表悔悟
    ，犯後態度良好，並獲得鳳凰旅行社之宥恕，當庭請求本院
    給予被告二人緩刑之諭知（九十八年度易字第三二六二號本
    院卷第四十三頁反面），兼衡渠等犯罪之手段、目的、動機
    、生活狀況、智識程度，暨檢察官求刑等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。又被告二
    人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表二紙在卷可稽，本件係因被告二人一
    時疏慮，致罹刑典，惡性輕微，且於案發後均已獲得鳳凰旅
    行社之宥恕，業如前述，本院審酌被告二人如受刑之執行，
    恐致彼等失業、家庭破裂，綜合上情，認被告二人經此教訓
    ，當能知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為
    適當，並依刑法第七十四條第一項第二款之規定，均諭知緩
    刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百十五條、第三百三十六條第二項、
    第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處 6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
