【裁判字號】    98,訴,1550
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1550號
聲請人即上訴人  甲○○
上列聲請人因清償債務事件，聲請退還溢收訴訟費用，本院裁定
如下：
    主  文
准予退還溢收之訴訟費用新臺幣壹萬參仟柒佰壹拾元。
    理  由
聲請人於民國99年1月20日所繳納如附件收據影本所示之訴訟費
用，計溢收新臺幣壹萬參仟柒佰壹拾元。聲請人應自收受本裁定
10日後，持本裁定至本院領取退費，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第二庭    法  官   郭顏毓
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各1份
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官   林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
