【裁判字號】    98,審訴,6459
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6459號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾肆萬壹仟柒佰貳拾元，及自民國
九十八年六月二日起至清償日止，按年息百分之四點三六三計算
之利息，暨民國九十八年六月二日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零佰零伍元由被告負擔。
    事實及理由
一查原告之訴訟代理人業於起訴後由蔡富吉變更為丙○○，有原
  告提出之人事令函在卷可稽，其新任法定代理人依民事訴訟法
  第170 條、第175條第1項規定聲明承受訴訟，於法核無不合，
  應予准許。
二本件依兩造所簽立之放款借據第17條規定，已合意本院為第一
  審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞
  辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依
  原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三原告起訴主張：
  (一)被告於民國95年9月19日向伊借款新臺幣（下同）620萬元，
    約定借款期間自95年9月19日起至115年9 月19日止，於撥款
    後前2年為寬限期按月繳息，第3年起分216期，以1個月為 1
    期，依年金法按月於每月19日平均攤還本息；利息前2 年按
    伊訂約日定儲指數利率加個別加碼年息0.312%，第3 年起加
    個別加碼年息0.812%機動計付；另約定遲延還本或付息時，
    就遲延還本部分，自遲延時按原約定利率計付遲延利息外，
    並就遲延還本付息部分，本金自到期日起，利息自應付日起
    ，逾期在6個月以內者按約定利率10%，逾期超過6 個月者按
    約定利率20% 加付違約金；並約定如有任何一宗債務不依約
    清償本息時，即喪失期限利益，債務視為全部到期；自轉列
    催收款項之日起，本金遲延利息，改按轉列催收款項日之約
    定利率加年息1%固定計算（下稱遲延利率，現即為年息4.36
    3%），本金違約金及利息違約金，其利率改按上開遲延利率
    10%（逾期6個月內部分）或20%（逾期超過6個月）固定計算
    。
  (二)詎被告自96年6 月19日起即未依約清償，已喪失期限利益，
    債務視為全部到期，本件債權前經臺灣士林地方法院97年度
    執字第38621 號強制執行程序拍賣供擔保之抵押物後，尚欠
    本金1,941,720 元及利息、違約金未償。爰依兩造間之消費
    借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示
    。
四原告主張之事實，業據提出與陳述相符之放款借據、分配表等
  件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復
  未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從
  而，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給付如主文第
  1 項所示之本息及違約金，為有理由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
