【裁判字號】    98,審重訴,1160
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1160號
    上  訴  人  維功電腦股份有限公司
  兼法定代理人  丁○○
    上  訴  人  丙○○
                甲○○
    被 上 訴人  台中商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於中華民國98年12月15日
本院第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    12月28日裁定命上訴人於5日內補正，該項裁定已於99年1月
    4 日送達上訴人，此有送達證書附卷可憑。茲上訴人逾期迄
    未補正，其上訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
