【裁判字號】    99,聲,216
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請撤銷保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第216號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受處分人付保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○交付保護管束之處分應予撤銷，所餘執行期間令入相當處
所施以監護處分。
    理  由
一、按「因第十九條第一項之原因而不罰者，其情狀足認有再犯
    或有危害公共安全之虞時，令入相當處所，施以監護。有第
    十九條第二項及第二十條之原因，其情狀足認有再犯或有危
    害公共安全之虞時，於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處
    所，施以監護。但必要時，得於刑之執行前為之。前二項之
    期間為五年以下。但執行中認無繼續執行之必要者，法院得
    免其處分之執行。」、「第八十六條至第九十條之處分，按
    其情形得以保護管束代之。前項保護管束期間為三年以下。
    其不能收效者，得隨時撤銷之，仍執行原處分。」刑法第八
    十七條、第九十二條分別定有明文。次按「受保護管束人在
    保護管束期間內，應遵守左列事項：．．．二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。」、「受保護管束人違反前條各
    款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩
    刑之宣告。」保安處分執行法第七十四條之二第二款、第七
    十四條之三第一項亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：受處分人甲○○前因竊盜案件，經本院
    以九十八年度聲字第八二○號裁定監護處分免予繼續執行，
    改以保護管束代之，惟受處分人竟於保護管束期間，從未遵
    守定期至臺灣臺北地方法院檢察署報到，且經二次通緝始到
    案。違反保護管束應遵守是項情節重大，爰聲請撤銷原付保
    護管束處分之裁定，仍執行原令入相當處所施以監護之處分
    等語。
三、經查，受處分人前因竊盜案件，經本院於民國九十七年一月
    三十一日以九十六年度易字第一○三三號判處有期徒刑四月
    ，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，並應於刑之執行
    前，令入相當處所，施以監護四年；減為有期徒刑二月，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算一日。及於同日以九十六年
    度易字第二四○五號判處有期徒刑五月，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日，並應於刑之執行前，令入相當處所，
    施以監護四年。該二案確定並經定其應執行後，臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於九十七年四月二十五日將其送「國軍
    北投醫院」執行監護處分。嗣監護處分滿一年後，該醫院評
    估受處分人在住院過程中未出現明顯精神症狀，職能治療活
    動配合度佳，不需封閉性病房治療，建議門診追蹤，本院以
    九十八年度聲字第八二○號裁定監護處分免予繼續執行，改
    以保護管束代之。此有上開判決、裁定、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可考。惟受處分人於保護管束期間，未遵守定期
    至臺灣臺北地方法院檢察署報到，而經二次通緝始到案等節
    ，亦據檢察官提出通緝案件報告書為證。是聲請人之聲請為
    有理由，應予准許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中     華     民     國    99    年    1    月   26   日
                     刑事第十庭   法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
