【裁判字號】    98,審重訴,1396
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1396號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    廉勝實業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰萬元，及如附表一所示之利息與
違約金。
被告應連帶給付原告美金柒拾參萬捌仟肆佰肆拾玖元柒角參分，
及如附表二所示之利息、遲延利息及違約金，清償時並按原告公
佈之即期匯率折算新臺幣給付。
訴訟費用新臺幣貳拾陸萬玖仟貳佰貳拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、兩造合意本院為因借貸契約涉訟之第一審管轄法院，有原告
    提出之授信契約書授信共通條款第17條可稽，依民事訴訟法
    第24條規定，本院就本事件有管轄權；又被告未於言詞辯論
    期日到場，核無同法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告廉勝實業有限公司（下稱廉勝公司）於民國97年3月7日
    邀同被告乙○○、丁○○為連帶保證人，與伊簽訂授信契約
    書（週轉性支出專用），約定授信總額度為新臺幣（下同）
    6,000萬元，利息依「授信動撥申請書兼借款憑證」或其他
    相關文件上所載利率條款之約定方式計付，如未依約履行新
    臺幣債務時，自應償還日起，逾期在6個月以內者，按約定
    借(墊)款利率10%，逾期超過6個月部分，按約定借(墊)款利
    率20%計付違約金，但另有約定遲延利率時，則按該遲延利
    率計付違約金，且如有任何一宗債務不依約清償本金或付息
    時，即喪失期限利益。嗣被告廉勝公司自98年10月2日起出
    具授信動撥申請書兼借款憑證向伊借款共四筆（每筆借款日
    、借款金額、到期日、利息及違約金等均詳如附表一記載）
    ，均約定自借款日起，按月付息，到期還清本金，並約定第
    1 、3筆借款利息按伊基準利率指數加碼年率0.5%，第2、4
    筆借款利息則按伊基準利率指數加碼年率1%計付。
  (二)被告廉勝公司另依授信契約書特約條款之委任開發遠期信用
    狀條款約定，自98年7月2日起委請伊於核定額度內，開發遠
    期信用狀及墊付外幣款項共計11筆（每筆開狀日期、信用狀
    號碼、金額、已結匯金額、墊款金額、押匯日、約定清償日
    （即到期日）、利息、遲延利息及違約金等均詳如附表二、
    三記載），並就雙方權利義務關係約定如下：
    1.墊款金額：立約人即被告廉勝公司申請開發信用狀時，應
      具開發信用狀申請書並申請外幣墊款，並承認伊所開具每
      筆結匯證實書（或交易憑證）所載信用狀金額與已繳交保
      證金之差額，為伊墊款之金額。
    2.墊款憑證：以申請書、結匯證實書（或交易憑證）、匯票
      或有關文件為其憑證。
    3.清償日：以各筆遠期信用狀押匯日或裝運日（或其他約定
      方式）起算，按申請書上列明之匯票期限（如以即期方式
      開發者，按申請書上之利息約款之融資日數）計算各筆債
      務之清償日。
    4.利息、違約金及遲延利息：墊款利息自押匯日起算，並依
      押匯日伊掛牌之外幣貸（墊）款利率固定計付；如未依約
      履行外幣債務時應依「原訂貸 (墊)款利率」、遲延日伊
      「基準利率加年率2.5%」與遲延日伊掛牌「外幣貸 (墊)
      款利率」三者孰高為準，計付遲延利息，並加計違約金；
      逾期在6個月以內者，按遲延利率10%，逾期超過6個月部
      分，按遲延利率20%計付違約金。但另有約定遲延利率時
      ，則按遲延利率計付違約金。
  (三)詎被告廉勝公司因存款不足發生退票情事，屢經催討仍未獲
    清償，依授信約定書第8條第5款之約定，所欠債務視為全部
    到期，分別積欠新臺幣500萬元、美金738,449.73元，及如
    附表一、二所示之利息與違約金。被告乙○○及丁○○既為
    連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，依消費借貸契約
    及連帶保證之法律關係起訴，並聲明如主文第1、2項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之DBU外幣存
    放款利率、新臺幣放款利率資料、授信契約書、授信動撥申
    請書兼借款憑證、網路開發信用狀申請書、進口結匯證實書
    、進口到單交易記錄單及催告書等件為證，且被告經相當期
    日之合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供
    本院參酌，自堪信為真正。從而，原告依借貸契約及連帶保
    證之法律關係起訴，請求被告連帶給付如主文第1、2項所示
    ，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項（第一審裁
    判費269,224元）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
