【裁判字號】    98,審司聲,2805
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2805號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  帝維工程股份有公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬仟玖佰貳拾
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院98年度審重訴
    字第814號受理，兩造於98年9月28日於本院達成和解，其訴
    訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審繳納裁判費新臺幣（下
    同）72,770元，經和解後聲請退還所繳裁判費2/3，即48,84
    7元，有本院民事庭通知及發還裁判費領款收據在卷可稽。
    是相對人應賠償聲請人之訴訟費用額應為23,923元（計算式
    ：72,770－48,847＝23,923），並依民事訴訟法91條第3項
    規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息
    5% 計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
