【裁判字號】    99,聲,5
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                 99年度聲字第5號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第390 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品MDMA藥錠壹點伍粒（原淨重零點四四七零公克，
取樣零點零零九五公克鑑驗用罄，驗餘淨重零點四三七五公克）
均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文。
    再按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署98年度戒毒偵
    字第196 號被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，被告業
    因觀察勒戒完畢有繼續施用毒品傾向，經入戒治處所施以強
    制戒治認無繼續戒治之必要，而經檢察官為不起訴處分，此
    有不起訴處分書附卷可稽；其為警於民國96年10月1 日在臺
    北市中山區○○○路○ 段65巷2 弄9 號前，查扣之第二級毒
    品MDMA藥錠1.5 粒（原淨重0.4470公克，取樣0.0095公克鑑
    驗用罄，驗餘淨重0.4375公克），經鑑定結果，含第二級毒
    品MDMA成分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書
    1 份附卷可參，故係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款規定之毒品，為違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬
    （原聲請書誤載「沒收」，應予更正）。
三、經查，被告經警於96年10月1 日晚間10時58分許，在臺北市
    中山區○○○路○ 段65巷2 弄9 號前攔檢扣得被告持有藥錠
    1.5 粒（原淨重0.4470公克，取樣0.0095公克鑑驗用罄，驗
    餘淨重0.4375公克；見96年度毒偵字第3122號卷第22頁），
    送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，含第二級毒
    品MDMA成分，有該中心毒品鑑定書1 份在卷可稽（見96年度
    毒偵字第3122號卷第62頁）；又被告為警採尿送驗結果，呈
    MDMA陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年
    12月27日濫用藥物檢驗報告1 份在卷足憑（見同卷第75頁）
    ，故被告因施用第二級毒品之犯行，經本院97年度毒聲字第
    583 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，復經
    本院97年度毒聲字第969 號裁定入戒治處所施以強制戒治認
    無繼續戒治之必要，嗣經執行強制戒治滿6 月，經評估認無
    繼續戒治之必要，於98年7 月17日釋放出所，並由檢察官於
    98年8 月12日以98年度戒毒偵字第196 號處分不起訴確定，
    此有觀察勒戒裁定、強制戒治裁定、不起訴處分書1 份在卷
    可憑（見本院97年度毒聲字第583 號卷、97年度毒聲字第96
    9 號卷、甲○98年度戒毒偵字第196 號卷）。扣案第二級毒
    品MDMA藥錠1.5 粒，既含毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所規定之第二級毒品成分，應屬違禁物，從而，依照首
    揭毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    等規定，聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬MDMA藥錠1.5 粒，核
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
