【裁判字號】    99,審事聲,5
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審事聲字第5號
    異  議  人  中華電線電纜股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  伍長企業股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，異議人對於中華民國98年12月3
日本院98年度審司聲字第1950號裁定，提出異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按民事訟法第104條第1項第1 款所謂應供擔保之原因消滅者
    ，在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴
    訟全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得
    謂供擔保之原因消滅。
二、本件異議意旨略以：相對人因與異議人間給付工程款事件，
    前遵本院95年度裁全字第7492號假扣押裁定，曾提供新台幣
    （下同）150 萬元之台北富邦商業銀行可轉讓定期存單為擔
    保物，並以本院95年度存字第3750號辦理提存在案，嗣相對
    人提起本案訴訟結果，並未獲全部勝訴判決，故本件供擔保
    原因並未消滅。且異議人收受相對人行使權利催告函，業對
    相對人向本院聲請核發98 年度司促字第18138號支付命令，
    並通知相對人，原裁定依相對人所聲准予返還提存物，顯有
    未洽，爰依法聲明異議等語。
三、經查，相對人因與異議人間假扣押事件所提之本案訴訟，經
    本院94 年度建字第110號判決、臺灣高等法院96年度建上字
    第45號判決及最高法院98 年度台上字第529號裁定確定在案
    ，此有上開判決書在卷可參（見原裁定卷聲證3 ），雖相對
    並未獲全部勝訴，但依該判決結果，異議人應給付相對人4,
    295,717元及自94年3月26日起至清償日止，按年息5%計算利
    息，則異議人應給付相對人4,295,717元加計自94年3月26日
    至相對人提起本件聲請即98年7月27日止，共4 年又124天之
    法定遲延利息為932,111元〈計算式：（4,295,717×0.05×
    4）＋（4,295,717×0.05÷365×124）＝932,111 〉，異議
    人應給付金額高達5,227,828元，遠超過相對人假扣押450萬
    元額度，亦即相對人所獲本案判決結果大於假扣押範圍，異
    議人自無因本件假扣押受有任何損害，則相對人主張本件供
    擔保原因消滅，聲請返還提存之擔保物，為有理由，應予准
    許。原裁定認本件應供擔保原因消滅，准許返還相對人於本
    院95年度存字第3750號所提存之擔保物，並無違誤。異議人
    指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件異議為無理由。爰依民事訴訟法第240條之4
    第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
