【裁判字號】    98,易,3642
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3642號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26902
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○與前夫謝悅元因離婚後子女
    探視問題，對謝悅元心生不滿，竟於民國98年11月9 日下午
    2 時50分許，至謝悅元之弟乙○○所經營之臺北市萬華區○
    ○○路○ 段11號工廠，以其所有乙炔切割器切割上址倉庫鐵
    捲門，致該倉庫鐵捲門毀損而不堪使用，因認被告涉犯刑法
    第354 條之毀損罪嫌等語（按被訴恐嚇部分另行以簡易判決
    審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查被告涉犯之毀損罪，依同法第357 條規定，須告訴乃論；
    惟被告與告訴人乙○○業已達成和解，由告訴人於99年1 月
    4 日具狀撤回告訴到院，此有刑事撤回告訴狀乙件在卷可稽
    ，依照前開法條之規定，爰就被告被訴此部分毀損罪嫌，不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
