【裁判字號】    99,審簡,4
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審簡字第4號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  宜源實業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年1 月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬捌仟伍佰陸拾元，及自民國九十
八年三月十六日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按本於票據有所請求而涉訟者，不問其訴訟標的金額或價額
    一律適用簡易程序，民事訴訟法第427 條第2 項第6 款定有
    明文。本件原告執被告所簽發、以華南商業銀行西門分行為
    付款人，票面金額為新台幣（下同）598,560 元，發票日為
    民國98年3 月15日之支票1 紙（支票號碼：AD0000000 ，以
    下稱系爭支票），請求被告給付票款，屬前揭規定之本於票
    據有所請求而涉訟，自應適用簡易訴訟程序，是本院爰依職
    權改用簡易訴訟程序審理。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：訴外人宜嵩有限公司於民國97年11月20日向
    原告借款新臺幣（下同）51萬元，並提供被告所簽發之系爭
    支票作為融資擔保。詎原告於98年3 月15日遵期提示上開支
    票，竟遭退票，雖迭經原告催討，均置之不理，爰依票據法
    律關係提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1 項所示。
四、本件原告主張之事實，已據其提出系爭支票、臺灣票據交換
    所退票理由單等件為證（以上均影本），核屬相符，被告既
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參
    酌，堪信原告之主張為真實。從而，原告依票據法律關係請
    求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應
    予准許。
五、本件係就民事訴訟法第427 條訴訟適用簡易程序所為被告敗
    訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，應依職權宣
    告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                            書記官  廖素芳
裁判費計算書：
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                 6,500元
第一審公示送達登報費           350元
合        計                 6,850元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
