【裁判字號】    98,訴,1488
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度訴字第1488號
原      告  丁○○
            丙○○
上二人共同
訴訟代理人  黃志文律師
被      告  癸○○
訴訟代理人  壬○○
被      告  乙○○
            辛○○
            庚○○
            甲○○
上被告共同
訴訟代理人  宋志衡律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國九十九年一月五日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)原告丁○○部分：
  1.被告於民國九十七年十月一日寄送內湖三總郵局第一四三號
    存證信函予原告丁○○、訴外人臺北市建築管理處處長何幼
    榕、住商不動產、永慶房屋仲介股份有限公司及信義房屋仲
    介股份有限公司（下稱永慶房屋、信義房屋，見原證一），
    誣稱：原告丁○○騷擾臺北市○○街二二五及二二七號住戶
    ，於頂樓安全門上鎖欲侵占、破壞自來水保護座；並散布書
    面文件，誣指原告丁○○以言語恐嚇臺北市○○街二二五及
    二二七號住戶；復為共謀破壞原告丁○○之名譽，推由被告
    甲○○及庚○○於九十七年十月間，在臺北市永春市場向第
    三人散布原告丁○○係流氓之不實言論，致原告丁○○之名
    譽受損，爰依民法第一百八十四條第一項前段、第一百九十
    五條第一項及第一百八十五條第一項規定，請求被告連帶賠
    償原告丁○○慰撫金新臺幣（下同）一百萬元。
  2.原告丁○○為臺北市○○街二二七號七樓房屋之所有人，其
    原委託仲介公司以二千一百萬元出售該屋，詎被告以背於善
    良風俗之方法，無端阻擾原告丁○○出售房屋，致最後成交
    價僅一千九百二十萬元，原告丁○○受有一百八十萬元之損
    害，爰依民法第一百八十四條第一項後段及第一百八十五條
    第一項規定，請求被告等人連帶賠償原告丁○○一百八十萬
    元。
  3.原告丁○○支出臺北市○○街二二五號七樓房屋頂樓平台之
    修繕費用合計九十八萬二千五百六十四元，又臺北市○○街
    二二五、二二七號計有十二戶，被告既為該屋之共有人，爰
    依民法第八百二十二條規定，請求被告各給付共有物修繕費
    用八萬一千八百八十元（982,654÷12＝81,880）。
  (二)原告丙○○部分：原告丙○○執行地政士業務近四十年，擔
    任臺北市地政法令諮詢義務服務，熱心公益，被告等人為共
    謀破壞原告丙○○之名譽，推由被告甲○○及庚○○於九十
    七年十月間，在臺北市永春市場向第三人散布原告丙○○為
    流氓之不實言論，致原告丙○○之名譽受損，爰依民法第一
    百八十四條第一項前段、第一百九十五條第一項及民法第一
    百八十五條第一項規定，請求被告連帶賠償原告丙○○慰撫
    金一百萬元。
  (三)並聲明：
 1.被告應連帶給付原告丁○○二百八十萬元，及自起訴狀繕本
   送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
 2.被告癸○○應給付原告丁○○八萬一千八百八十元，及自起
   訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
   息。
 3.被告乙○○應給付原告丁○○八萬一千八百八十元，及自起
   訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
   息。
 4.被告辛○○應給付原告丁○○八萬一千八百八十元，及自起
   訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
   息。
 5.被告庚○○應給付原告丁○○八萬一千八百八十元，及自起
   訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
   息。
 6.被告甲○○應給付原告丁○○八萬一千八百八十元，及自起
   訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
   息。
 7.被告應連帶給付原告丙○○一百萬元，及自起訴狀繕本送達
   翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、被告抗辯略以：
  (一)被告寄發如原證一存證信函之目的，是要伸張權利。寄送予
    仲介公司係因原告丁○○出售房屋之廣告上，寫明有七樓平
    台之專有使用權（即有空中花園之意），此與現實不符，該
    頂樓平台權益歸屬有爭議。
  (二)原證五之公告，係經由原告以外之住戶決議張貼，為一開會
    通知，僅大樓住戶可得而知，因大樓有管制，外人無從得知
    ，非為阻擾原告丁○○出售房屋。
  (三)被告庚○○及被告甲○○之妻於九十七年十月十一日原告丁
    ○○委託有巢氏仲介公司人員林錦濱帶客戶至二二五號七樓
    看屋時，並未告知房子有問題，而只表示頂樓平權益歸屬有
    爭議。
  (四)原告丁○○雖主張因被告之阻擾行為，在出售房屋時受有一
    百八十萬之價差損失。惟原告原委售金額為二千二百八十萬
    元，乃原告個人主觀評價，非有此客觀行情。且原告於網路
    行銷系爭房屋之總價亦只有一千八百萬元，原告以一千九百
    二十萬元出售系爭房屋，應無損失可言。
  (五)原告丁○○主張支出修繕費用九十八萬二千五百六十四元，
    請求被告各給付共有物修繕費用八萬一千八百八十元。惟原
    告丁○○未經全體共有人同意，即擅自以修繕漏水為由，將
    屋頂之共有平台，以磚牆二道加以封閉並建造私人空中花園
    出售圖利，原告所附之單據無從分辨何者為簡易防水修繕之
    工料，且縱使因漏水而有修繕必要，亦應經全體區分所有人
    同意並依產權比例共同分擔。
  (六)均聲明：原告之訴駁回。
三、兩造爭執要旨：
  (一)不爭執事項：
  1.原告丁○○於九十七年間為臺北市○○街二二五號七樓房屋
    之所有人、被告癸○○、乙○○、辛○○為同號二樓、四樓
    、六樓房屋之所有人；被告庚○○、甲○○則分別為臺北市
    ○○街二二七號四樓、六樓房屋之所有人。
  2.被告曾共同寄發原證一號存證信函予原告丁○○、臺北市建
    築管理處長何幼榕、住商不動產、永慶房屋與信義房屋。
  3.臺北市○○街二二五號一至七樓、二二七號一至七樓住戶曾
    為頂樓平台權益問題，於九十七年八月二十日召開協調會。
  4.原告丁○○於九十七年十月間委託仲介公司銷售臺北市○○
    街二二五號七樓房地（含停車位），委售金額為二千二百八
    十萬元（原證六）。其嗣於九十八年五月十日與訴外人周清
    元簽訂原證七房地買賣契約書，以一千九百二十萬元將前開
    房地（不含停車位）售予周清元。
  (二)爭執事項：
  1.被告是否共同妨害原告丁○○、丙○○名譽，原告丁○○、
    丙○○是否得分別依民法第一百八十四條第一項前段、第一
    百九十五條第一項、第一百八十五條第一項等規定，請求被
    告連帶賠償慰撫金？
  2.原告丁○○主張被告共同阻撓出售臺北市○○街二二五號七
    樓房屋，致成交價與開價差距一百八十萬元，請求被告連帶
    賠償，是否可採？
  3.原告丁○○依民法八百二十二條第一項規定，請求被告償還
    修繕費用，是否有理由？
四、得心證之理由：
  (一)原告丁○○主張：被告寄發內湖三總郵局第一四三號存證信
    函，及散發原證二函件，內容涉及毀損原告丁○○名譽等情
    ，為被告所否認，辯稱：存證信函內容僅係說明頂樓屬公共
    空間，並未妨害被告名譽，原證二函件則是住戶內部討論存
    證信函內容的草稿，被告並未散布此份文件等語。經查：被
    告共同於九十七年十月一日以內湖三總郵局第一四三號存證
    信函通知原告丁○○，副本收件者列「臺北市建築管理處長
    何幼榕、住商不動產、永慶房屋、信義房屋」等人，其內容
    略以：「主旨：為通知二二五號七樓屋主未經本棟所有住戶
    同意，任意於樓頂公共空間增建隔牆，嚴重影響所有住戶權
    益及阻礙逃生空間，並任意破壞自來水保護座，經全體住戶
    一致決議，應限期改善並回復原狀…。說明：一、依據公寓
    大廈管理條例第七條規定，公寓大廈共用部分不得獨立使用
    供作專有部分。其為下列各款者，並不得為約定專用部分：
    公寓大廈基礎、主要樑柱、承重牆壁、樓地板及屋頂之構造
    （第三款）。因此屋頂為共用部分無庸置疑，貴住戶請勿以
    各種理由，欲佔為己用（房仲公司網站資料可茲證明）。二
    、依據公寓大廈管理條例第十一條規定，共用部分及其相關
    設施之拆除、重大修繕或改良，應依區分所有權人會議之決
    議為之。因此屋頂部分為共用部分其相關設施之拆除、重大
    修繕或改良，需經所有住戶同意始得為之，貴住戶請勿擅作
    主張。三、頂樓施作隔牆以及防水工程應先取得雜項執照及
    施工許可始可施作…。四、屋頂所有權屬於全體住戶所共有
    ，不應侷限於特定區域，請勿任意劃分切割。五、使用執照
    上並未載明屋頂所有權歸屬於七樓住戶所有，請勿藉以混淆
    視聽。六、未來貴住戶若以坐擁空中花園為訴求出售虎林街
    二二五號七樓，往後衍生之產權及使用問題或糾紛，由貴住
    戶負所有法律責任。七、日後若再發生以言語或行為騷擾本
    棟住戶或於頂樓安全門上鎖意欲竊佔之情事，立即報警處理
    並保留法律追訴權。訴求：為保障本棟住戶公共之權益，貴
    住戶應於一個月內自行拆除頂樓隔牆、空中花園設施及修復
    共同自來水保護座，屆期若未能回復原狀，我方將提民事及
    刑事訴訟…」等語，有存證信函附卷可稽。該存證信函雖載
    有：「或於頂樓安全門上鎖意欲竊佔之情事」、「破壞自來
    水保護座」或「對住戶以言語或行為騷擾」等文字，惟該存
    證信函主要係針對原告丁○○於臺北市○○街二二五號七樓
    頂施作空中花園一事，被告與原告丁○○間有所爭議，而向
    原告丁○○表明頂樓產權並非原告丁○○所有，被告等人不
    同意施作，要求原告丁○○回復原狀，並表示日後原告丁○
    ○若於頂樓安全門上鎖，即屬竊佔之意旨。並副知相關之主
    管機關人員及房屋仲介業者。則被告寄發該存證信函，係屬
    被告主張權利之行為。又依該存證信函內容觀之，被告主觀
    上顯係認為自來水保護座之損壞係原告丁○○造成、原告丁
    ○○曾將頂樓安全門上鎖，且認為原告丁○○對其他住戶之
    言語或行為構成騷擾。況臺北市○○街二二五號一至七樓、
    二二七號一至七樓住戶曾為頂樓平台權益問題，於九十七年
    八月二十日召開協調會，業如前述，足見原告丁○○因於臺
    北市○○街二二五號七樓頂施作空中花園一事，與同街二二
    五號、二二七號其他住戶間確有爭議存在。則被告本於主觀
    上之認知，於主張權利而對原告丁○○寄發之存證信函中加
    以記載，縱使副本寄發予主管機關人員或相關房屋仲介業者
    ，亦難認被告有何侵害原告丁○○名譽之故意或過失。至於
    原告丁○○主張被告散布原證二文件之部分，觀之原證二文
    件內容，與上述存證信函大致相符，且原證二標題即記載「
    存證信函內容」等文字。足見被告庚○○辯稱：原證二是住
    戶討論如何伸張權利時，內部討論的文件等情，堪予採信。
    況原告丁○○亦未舉證證明被告有何散布原證二存證信函之
    行為，原告丁○○此部分之主張亦非可採。
  (二)原告次主張：被告共謀破壞原告名譽，推由被告甲○○及庚
    ○○於九十七年十月間，在臺北市永春市場向第三人散布原
    告為流氓之不實言論等情，亦為被告所否認。經查：證人己
    ○○○於本院證稱：我在永春市場賣菜，（指在庭被告庚○
    ○、甲○○）他們二人跟我說林代書及他兒子是流氓，是去
    年（九十七年）十月的事情，我太太也是虎林街二三三號一
    樓、二三五號二、三、七號的屋主，被告跟我說是為了不要
    我在七樓蓋圍牆，順便講到原告二人是地痞流氓。講話的地
    方是在永春菜市場。十月份哪一天我忘記了，大約是早上十
    點，在我的攤位，我有把這句話轉告原告他們等語（九十八
    年十二月一日言詞辯論筆錄）。惟查，證人己○○○本院亦
    證稱：「（是否前述被告二人跟你說這個事情？）是，當時
    我一邊做生意在排菜，一邊說這個事情，當時是我們三個人
    在講」、「（當時旁邊有無其他人在場？）菜市場很多人，
    但是只有被告庚○○、甲○○二人說給我聽，旁邊有人在買
    菜，但是沒有人在注意聽我們講什麼」、「（是幾個人講？
    ）…是一個人講，但是我忘記了」等語（本院同日言詞辯論
    筆錄）。由是可知，證人雖有與被告庚○○、甲○○二人於
    九十七年十月某日在永春市場證人己○○○賣菜攤位前交談
    ，惟當時證人己○○○忙於市場生意，其注意力是否集中於
    談話內容，實非無疑，且證人己○○○法記得究竟係何人說
    「地痞流氓」一語，足見其記憶並非清晰，其證言是否與事
    實相符，即有可疑。則證人己○○○部分不利於被告庚○○
    、甲○○之證言，容有瑕疵，尚不足以證明被告庚○○、甲
    ○○有原告所述此部分行為。此外，原告此部分之主張，復
    未提出其他證據以資證明，其主張難以採信。
  (三)關於原告主張：被告阻撓原告丁○○出售臺北市○○街二二
    五號七樓房地，致原告丁○○以較低價格出售房屋受有損害
    之部分，證人戊○○○於本院證稱：我任職於有巢式房屋仲
    介，曾經仲介臺北市○○街二二五號七樓房子，有帶客戶去
    看房子。「（九十七年十月十一日下午有無帶客人去看房子
    ？）有，好幾次，但確實時間不記得」。看房子的時候，本
    案被告有在場，「（被告有無在你帶客人去看房子的時候講
    過什麼？）就剛好我帶客戶去看七樓的時候，剛剛好有一個
    人從樓頂下來，就跟我們講說這房子有糾紛不能看，我問為
    什麼不能看，對方是說有糾紛不能看，我們客戶聽到就會覺
    得說既然有糾紛我們就不想看了，我就帶客戶回去，跟我講
    這件事的人好像是在庭的這位先生（指被告甲○○）」。是
    甲○○主動說的，當時有我、客戶、甲○○及原告丁○○在
    場等語（本院同日言詞辯論筆錄）。然查，原告丁○○因於
    虎林街二二五號七樓頂施作空中花園一事，與虎林街二二五
    、二二七號其他住戶間存有爭議，則被告甲○○於原告丁○
    ○及所委託之仲介帶客戶看屋時，向客戶表示房屋有糾紛情
    事，既非刻意虛構事實，實難認係故意以背善良風俗之方法
    加損害於原告丁○○。況影響房屋成交價格之因素甚多，縱
    使被告甲○○曾向單一看屋客戶為上開行為，亦難遽認與臺
    北市○○街二二五號七樓最後成交價格有何因果關係，此外
    ，除被告甲○○以外，原告丁○○主張其他被告共同為此部
    分行為云云，並未舉證以實其說，原告此部分之主張亦難採
    認。
  (四)至於原告丁○○主張：其支出臺北市○○街二二五號七樓房
    屋頂樓平台之修繕費用合計九十八萬二千五百六十四元，臺
    北市○○街二二五、二二七號計有十二戶，被告等人既為該
    屋之共有人，依民法第八百二十二條規定，請求被告每人各
    給付共有物修繕費用八萬一千八百八十元之部分。經查，原
    告主張其因臺北市○○街二二五號七樓頂樓之施工，支出九
    十八萬二千五百六十四元等情，固據提出估價單、支票、發
    票等件為證（原證八），惟按「共有物，除契約另有訂定外
    ，由共有人共同管理之」、「共有物之簡易修繕，及其他保
    存行為，得由各共有人單獨為之」、「共有物之改良，非經
    共有人過半數，並其應有部分合計已過半數者之同意不得為
    之」；「共有物之管理費，及其他擔負，除契約另有訂定外
    ，應由各共有人，按其應有部分分擔之」、「共有人中之一
    人，就共有物之擔負為支付，而逾其所應分擔之部分者，對
    於其他共有人，得按其各應分擔之部分，請求償還」，九十
    八年一月二十三日修正前民法第八百二十條、第八百二十二
    條分別定有明文。而所謂共有物之改良行為，係指不變更共
    有物之性質，而增加其效用或價值之行為，而與保存行為係
    防止共有物之滅失、毀損或其權利、限制等為目的，維持其
    現狀之行為不同。又「共用部分及其相關設施之拆除、重大
    修繕或改良，應依區分所有權人會議之決議為之」、「前項
    費用，由公共基金支付或由區分所有權人按其共有之應有部
    分比例分擔」，公寓大廈管理條例第十一條亦有明文可參。
    臺北市○○街二二五號七樓頂樓當時並非原告丁○○單獨所
    有，而係原告丁○○與其他系爭公寓大廈區分所有權人所共
    有等情，為原告丁○○所不爭執，且依原告丁○○於本院提
    出之民事補充理由二狀記載，其並不主張有七樓平台之專有
    使用權（原告九十八年十一月二十五日民事補充理由二狀）
    ，則原告丁○○欲為該部分之改良，應依公寓大廈管理條例
    上開規定辦理。而被告辯稱：原告丁○○所支出之上開費用
    ，係為施作空中花園之支出等情，此觀之原告提出之修繕完
    成後照片（原證十），堪予採認。則原告施作屋頂空中花園
    ，顯係增加頂樓效用及價值之行為，實屬改良，難認係共有
    物之簡易修繕或保存行為。原告雖主張，原證八之單據中，
    包括修理屋頂平台漏水之費用云云，惟衡之常情，於大樓頂
    樓施作空中花園，必須包括防水工程在內。是縱使臺北市○
    ○街二二五號七樓原先即有屋頂漏水情形，且於施作空中花
    園之整體工程費用中包括防止漏水工程費用，惟該防止漏水
    之工程既屬改良行為所必須，為改良行為之一部，難以強為
    區分，參以首開規定，原告丁○○為此改良行為，即應經區
    分所有權人會議決議方得為之。原告丁○○雖提出九十七年
    八月二十日「臺北市○○街二二五號、二二七號頂樓平台住
    戶權益問題第二次協調會會議記錄」會議記錄（原證四），
    欲證明已得其他住戶同意，該會議記錄結論記載「自行施工
    ，費用分擔免談」等語，惟被告否認該會議記錄之真正，況
    依該會議記錄除結論部分外其餘內容所示，並無其他住戶表
    示同意原告丁○○施作空中花園，或同意分擔工程費用之記
    載。而原告丁○○復未提出其他證據證明業經區分所有權人
    會議決議同意施作屋頂空中花園；退步言之，原告本件係依
    民法第八百二十二條規定請求其他共有人償還應分擔之費用
    ，惟原告亦未能證明曾依上開修正前民法第八百二十條第三
    項取得其他共有人之同意，原告請求被告分擔其施作屋頂花
    園即改良共有物所支出之工程費用，難認有據。
五、綜上所述，原告主張被告侵害其名譽，及主張被告應分擔其
    支出之工程費用云云，均非可採，從而，原告本於民法第一
    百八十四條、第一百八十五條、第一百九十五條、第八百二
    十二條之規定，請求被告給付如聲明所示之金額，為無理由
    ，應予駁回。
六、本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均毋
    庸再予審酌，附此敘明。
七、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
