【裁判字號】    98,審司,769
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第769號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人代州實業有限公司選派清算人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；又
    有限公司之清算，以全體股東為清算人，但公司法或章程另
    有規定或股東決議，另選清算人時，不在此限，公司法第24
    條、第113條準用第79條定有明文。惟若不能依上開規定定
    清算人時，法院始得依利害關係人之聲請，選派清算人。
二、本件聲請意旨略以：相對人代州實業有限公司（下稱代州公
    司）積欠營利事業所得稅新台幣（下同）64,991元（本稅）
    ，而代州公司業經民國97年4月17日府建商字第09737142900
    號廢止登記，而唯一股東兼董事李金景已於96年7月27日死
    亡，其法定繼承人均拋棄繼承，致無人可擔任代州公司清算
    人，茲為清理欠稅之需，爰以利害關係人身分聲請選派清算
    人等語。
三、經查，相對人公司經台北市政府以97年4月7日府產業商字第
    09731142900 號函廢止登記登記在案，依法應進行清算程序
    ，而相對人公司唯一股東兼董事李金景已歿，且其繼承人均
    已拋棄繼承等情，業據聲請人提出相對人公司變更登記表、
    李金景個人除戶資料查詢清單、繼承系統表、家庭成員（三
    親等）資料查詢清單及台灣士林地方法院家事法庭98年10月
    16日士院木家泰96年度繼字第1169號函為證。惟本件既無人
    可供選派為清算人，經本院於99年1月5日裁定命聲請人於收
    受送達5日內補正可供選派為清算人之名冊到院，該裁定業
    於99年1月8日送達聲請人，此有送達回證在卷可稽，惟聲請
    人逾期迄今仍未補正，則聲請人上開聲請於法不合，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第1項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
