【裁判字號】    98,審訴,6612
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6612號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年1 月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾柒萬柒仟捌佰伍拾元，及自民
國九十二年六月十七日起至清償日止，按年息百分之七點四三計
算之利息，暨自民國九十二年六月十七日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟伍佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之借據約定書第12條
    之約定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，故本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：
（一）被告林明贀邀同被告丁○○於民國88年6 月25日向原告借
      款新臺幣（下同）210 萬元，約定借款期間自88年6 月25
      日起至103 年6 月25日止，分180 期依年金法平均攤還本
      息，利息按原告基本放款利率加碼0.12% 機動計算，嗣隨
      原告基本放款利率調整而調整，如未按期繳納利息或攤還
      本息，遲延履行給付本金或利息時，逾期在6 個月以內償
      還者，按上開利率10% 加付違約金，逾期在6 個月以上者
      ，其超過6 個月以上部分，加倍計付，並約定如有停止付
      款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金
      或利息者等情形，債務視為全部到期。
（二）詎料被告嗣後未依約繳款，經原告向臺灣臺南地方法院聲
      請拍賣被告甲○○所有之不動產，依臺灣臺南地方法院91
      年度執字第10035 號分配表計算結果，所得金額仍不足完
      全清償所欠借款，尚欠本金877,853 元及自92年6 月17日
      起之利息及違約金，迄未給付，為此提起本件訴訟等語。
      並聲明：如主文所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出借、約定書、臺灣臺
    南地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表等件影本
    為證，其主張核與上開證物相符。被告已收受言詞辯論期日
    通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，均已於相當時期
    受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，堪認原告之主張為真實。從而，原告依據消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
