【裁判字號】    98,上易,787
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第787號
上  訴  人  溢麗地毯有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉陽明律師
複代理人    張倪羚律師
被上訴人    丙○○○
訴訟代理人  黃晶雯律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年
6月8日臺灣士林地方法院97年度訴字第1033號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「第二審上訴，為當事人對於所受不利益之第一審終局判
    決聲明不服之方法，在第一審受勝訴判決之當事人，自無許
    其提起上訴之理。」最高法院著有22年上字第3579號判例可
    稽。次按「上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。」
    民事訴訟法第444條第1項前段定有明文。
二、查被上訴人丙○○○於原審起訴請求上訴人與原審共同被告
    甲○○、乙○○連帶賠償新臺幣2,632,012元本息部分， 業
    經原審為被上訴人丙○○○敗訴之判決，被上訴人丙○○○
    就其敗訴部分未聲明不服，已告確定，是以上訴人就此部分
    之第一審終局判決並未受有不利益，為受勝訴判決之當事人
    ，自無許其提起上訴之理。故上訴人對於被上訴人丙○○○
    提起本件上訴，自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    ，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                  民事第十三庭
                      審判長法  官  蕭艿菁
                            法  官  楊絮雲
                            法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                            書記官  鄭麗兒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
