【裁判字號】    99,抗,78
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第78號
抗  告  人
即  債權人  甲○○
上列抗告人因與相對人即債務人丙○○、乙○○間聲請假扣押事
件，對於中華民國98年12月18日臺灣臺北地方法院98年度裁全字
第7220號裁定，提起一部抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
原裁定所命供擔保金額應降低為新臺幣貳佰捌拾陸萬陸仟元。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院聲請意旨以：相對人丙○○、乙○○向伊借
    款，尚欠新台幣（下同）11,325,906元迄未清償，嗣乙○○
    與原審共同相對人賴啟河通謀虛偽買賣，將其名下不動產移
    轉登記予原審共同相對人賴慧娜、賴怜慧、賴娜音，共同侵
    害伊債權，恐日後有不能強制執行或甚難執行之虞，為保全
    強制執行，願供擔保請准就相對人之財產在860萬元範圍內
    為假扣押等語。
二、原法院則准抗告人供擔保430萬元後，得就丙○○、乙○○
    之財產在860萬元之範圍內為假扣押；並駁回聲請人對賴啟
    河、賴慧娜、賴怜慧、賴娜音（下稱賴啟河等4人）之聲請
    （下稱原裁定）。抗告人就原裁定駁回其對賴啟河等4人之
    聲請，未據聲明不服，已告確定，僅就原裁定所命供擔保金
    額430萬元部分提起抗告（見本院卷第7頁，99年1月13日變
    更抗告聲明暨補充抗告理由狀）。
三、抗告意旨以：丙○○於96年1月24日原有財產萬國國際股份
    有限公司股份價值150萬元、財安資產管理顧問股份有限公
    司股份價值200萬元、華銀租賃股份有限公司股份價值1,875
    ,000元，惟伊於98年12月28日向台北市國稅局調閱丙○○財
    產清單時，其上開價值5,375,000元之財產，均已脫產完畢
    ，如不能即時假扣押其剩餘之不動產，日後顯已不能強制執
    行或甚難執行之虞。鈞院倘認伊釋明尚有不足，伊願供擔保
    以代釋明。又伊近幾年與丙○○、乙○○周旋結果，所費不
    貲，已無力提供高額擔保金，原裁定所命伊供擔保金額過高
    ，應以債權額3分之1為擔保金，方屬公允等語（見本院卷第
    3頁反面、7頁）。
四、按法院就債務人因假扣押或假處分所受損害，命債權人預供
    擔保者，其金額之多寡應如何認為相當，原屬於法院職權裁
    量之範圍，雖非當事人所可任意指摘；惟抗告法院仍得依職
    權認定該擔保金是否相當，予以提高或降低之（最高法院85
    年度臺抗字第381 號裁定意旨參照）。而此項擔保係備賠償
    債務人所應受之損害，法院定其擔保額時，自須斟酌債務人
    所應受之損害為衡量之標準（最高法院84年度台抗字第477
    號裁定意旨參照），如所定金額顯不相當，自無不許當事人
    對此抗告之理。又法院斟酌債務人所應受損害時，除有特殊
    情形外，應預計在通常情形，於假扣押之期間內通常可能遭
    受之損害，如經假扣押之財產暫時不能處分所致之損害等，
    惟影響該損害額之變數頗多，難以精確估計，實務上除有特
    殊情形外，一般係以債權額之3分之1為擔保金額，並為抗告
    人所是認（見本院卷第3頁反面）。則原裁定雖酌定抗告人
    應為丙○○、乙○○供擔保之數額為430萬元，惟未敘明其
    酌定之依據，率命抗告人提供假扣押債權額2分之1之擔保金
    ，尚有未洽。本院斟酌本件並無特殊之情形，及丙○○、乙
    ○○因該假扣押行為所可能導致之損害等情狀，認抗告人為
    相對人永鈞公司供擔保之金額，以其聲請假扣押債權額860
    萬元之3分之1，即286萬6,000元為適當，爰將擔保金額降低
    為如主文第二項所示。
五、又原裁定所命抗告人供擔保金額部分，雖有未洽，應降低為
    286萬6,000元始屬適當，惟假扣押事件供擔保金額之多寡，
    乃法院依職權審酌之事項，已如上述，抗告人就此部分提起
    抗告，僅係促使本院發動職權再次審酌本件假扣押供擔保金
    額之多寡而已，經本院審酌後，認有調整擔保金之必要，祇
    須就原裁定此部分依職權予以降低即足，無庸就此部分廢棄
    原裁定，併此敘明。從而，抗告人就原裁定所命供擔保金額
    部分提起抗告，仍為無理由，應駁回其抗告。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  章大富
附註
  ：
    一、債權人收受本裁定正本後已逾30日者，不得聲請執行。
    二、債權人依本裁定辦理提存後，應另行具狀並預繳執行費
        用，聲請執行。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
