【裁判字號】    99,再易,10
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再易字第10號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，再審原告對於中華民國98年
12月1日本院98年度上易字第476號確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對第二審確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第49
    6條第1項所列各款情形之一者為限。此等事由，即為同條第
    501條第1項第4款規定之再審理由，必須於訴狀中表明之，
    其必備之程式，始無欠缺，否則其訴即屬不合法；法院毋庸
    裁定命其補正，逕行駁回之。所謂「表明再審理由」，必須
    敘明確定判決有何合於法定再審事由之具體情事而言。倘僅
    泛言有何條款之再審事由，而無具體情形者，仍難謂已合法
    表明再審理由（最高法院61年台再字第137號，同院70年台
    再字第35號判例參照）。
二、再審原告對本院98年度上易字第476號確定判決，提起再審
    之訴，核其再審訴狀內容所示，僅以：伊於97年11月28日聲
    請民事抗告狀96年度票字第55518號敏股書記官鄭美雲至今
    尚未將函文送達，顯見書記官程序違法；伊並未積欠再審被
    告私人上任何債務，該債務係大環球能源公司結束時，乃公
    司結束該償之債務，伊也已清償完畢；相對人以私人名義聲
    請「票據償還」乃因不適格、不對稱，必需由大環球能源公
    司求償才對。原審不查，應予再審；相對人取得系爭本票，
    係由訴外人鄭余鎮代表大環球公司交給相對人，與聲請人無
    直接關係，相對人所委任律師提出民事準備書狀(三)為不實
    之陳述等語。惟就原確定判決究有何合於法定再審事由之具
    體情事，則未具體敘明，即其顯未於再審訴狀合法表明再審
    理由。揆諸前揭說明，本件再審之訴，自非合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官 林金村
                              法  官 王麗莉
                              法  官 李慈惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官 王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
