【裁判字號】    99,聲,252
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第252號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第85號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑拾捌年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○先後因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例、毒品危害防制條例等數罪，各經臺灣桃園地方法院及
    最高法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，應
    依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查：
  (一)按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」，最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議可資參照。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，附表編號1
    、2等二罪係於95年7月1日以前犯之，而刑法第51條業於94
    年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修正後刑法並非較
    有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正
    前刑法，定其應執行之刑。
  (二)受刑人甲○○先後因違反槍砲彈藥刀械管制條例、販賣第二
    級毒品罪等二罪，各經臺灣桃園地方法院、最高法院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就附表所示各罪所處
    之刑有期徒刑部分，定其應執行之刑。又本件就附表編號1
    併科罰金部分（併科罰金新台幣二萬元，如易服勞役，以銀
    元三百元即新台幣九百元折算一日）並無數罪併罰，有二裁
    判以上，須定其應執行刑之情形，罰金部分依其原宣告之刑
    執行之，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正
    前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                      法  官 陳憲裕
                                      法  官 黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 鄭雅云
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
