【裁判字號】    99,聲,224
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第224號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在台灣台北監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第66號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應依
    刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由該
    案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。
    刑事訴訟法第477條第1項定有明文。而所謂「該案犯罪事實
    最後判決之法院」，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而言
    ；並係以判決時為準，不問其判決確定之先後（參看司法院
    院字第1846號解釋）。又如上訴第二審法院，上訴不合法被
    駁回，或未及判決即撤回上訴者，因第二審法院未為該案犯
    罪事實最後之判決，自以原第一審法院為犯罪事實最後判決
    之法院 （參看最高法院97年度台非字第589號、98年度台非
    字第22號判決意旨）。
三、經查：聲請人聲請定應執行刑之數罪，其中附表編號3所示
    之未經許可無故持有槍械罪，係經臺灣桃園地方法院於98年
    7月16日以98年度訴字第220號判處有期徒刑1年6月。被告不
    服上開判決，向本院提起上訴，然其於上訴書狀未敘述具體
    理由，經本院98年度上訴字第3474號以其上訴不合法律上之
    程式，而依刑事訴訟法第367條前段、第372條規定，不經言
    詞辯論，逕為判決上訴駁回，並經最高法院以98年度台上字
    第6671號判決上訴駁回確定，此有上開各刑事判決附卷可稽
    。基此，本院既未對附表編號3之犯罪事實為審理，即非被
    告所犯該案最後審理事實諭知罪刑之法院至明。是受刑人所
    犯附表所示3罪之犯罪事實最後判決之法院均非本院，檢察
    官逕向本院聲請定其執行刑，於法容有未合，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
