【裁判字號】    98,上訴,3915
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
                                    98年度上訴字第3915號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  洪士淵律師
被      告  甲○○
選任辯護人  洪志文律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間自民國九十九年二月二十八日起延長貳
月。
    理  由
被告乙○○、甲○○因殺人未遂等案件，經本院認為有刑事訴訟
法第101條第1項第3款情形，並有羈押之必要，於民國（下同）
九十八年九月二十八日執行羈押，嗣經延長羈押。茲本院以其羈
押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自九十九年二月二十
八日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  林明俊
                                    法  官  郭豫珍
                                    法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
