【裁判字號】    99,交上易,31
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度交上易字第31號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國
98年11月9日第一審判決(98年度交易字第409號)，提起上訴，經
核其上訴狀謂上訴容後補呈，未敘述具體之上訴理由，亦未於上
訴期間屆滿後20日內，補提上訴理由，爰依刑事訴訟法第367 條
但書規定，限於本裁定送達後7日內補正，如逾期未補正，即判
決駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
