【裁判字號】    99,聲,213
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第213號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  王翊鈞（原名甲○○.
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請定應執行刑（聲請案號：99年度執聲字第13號
），本院裁定如下：
    主  文
王翊鈞所犯如附表所示之犯罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日
    理  由
一、查受刑人王翊鈞於附表所示之時間犯如附表所列之罪，經附
    表所列之法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。檢
    察官聲請定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許並定其應執行刑及諭知易科罰金之
    折算標準。依95年7 月1 日修正施行前之刑法第41條第1項
    前段、第2 項、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  彭政章
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
