【裁判字號】    99,交抗,119
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             99年度交抗字第119號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院98年度交聲字第3879號，中華民國98年11月30日所為裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條定有明文，而依刑事訴訟法第406條
    規定，抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後
    起算，如因逾期致抗告權喪失者，應以裁定駁回之。又依道
    路交通管理處罰條例第89條準用刑事訴訟法第62條，再準用
    民事訴訟法第137條第1項補充送達之規定，送達於住居所、
    事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨
    別事理能力之同居人或受僱人，以為送達。
二、本件抗告人即受處分人甲○○，因在劃有紅色禁止臨時停車
    標線處違規停車，經原處分機關援引道路交通管理處罰條例
    第56條第1項第1款規定予以裁罰後，受處分人不服裁決處分
    而聲明異議，經原審法院交通法庭裁定駁回其異議之聲明，
    以付郵方式，於民國98年12月7日，將裁定正本送達至抗告
    人臺北縣新店市○○街274號8樓住所，並由抗告人之受僱人
    即抗告人住所之公寓大廈管理員楊恰庚蓋印收受，此有臺灣
    臺北地方法院送達證書及其上之凡賽斯花園雅典娜區公寓大
    廈管理委員會收發專用章戳、楊恰庚印章印文附卷可證（見
    原審卷第46頁），依上開說明，則原審裁定已依補充送達方
    式，於98年12月7日合法送達予抗告人。
三、刑事訴訟法對於違反道路交通管理處罰條例案件之抗告期間
    ，並無特別規定，依照首開說明，即為5日，因本件管轄第
    一審法院為臺灣臺北地方法院，抗告人住所地位於臺北縣新
    店市，應加計在途期間2日。從而，本件抗告期間自送達裁
    定之翌日即98年12月8日起算，計至98年12月14日止，已告
    屆滿，抗告人卻遲至99年1月4日始將抗告書狀送至臺灣臺北
    地方法院，有該院收狀日期戳印可稽，抗告人之抗告已逾法
    定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第41
1條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   遲中慧
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官   黃家麟
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
