【裁判字號】    98,上易,1637
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上易字第1637號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉淑琴律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  邱基祥律師
被      告  乙○○
上列被告因詐欺上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○之羈押期間，均自民國99年2月6日起，
延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、丙○○、乙○○前經本院認為均涉犯
    詐欺罪嫌疑重大，均有刑事訴訟法第101條之1第1項第7款情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年7月6日執行羈押
    並予延長羈押，至99年2月5日，2個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認均有繼續羈押之必要，應自
    99年2月6日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
