【裁判字號】    99,聲再,25
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            99年度聲再字第25號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （另案於臺灣桃園女子監獄執行）
上列聲請人因偽造文書等案件，對於本院98年度上訴字第3100號
，中華民國98年7月31日第二審確定判決（臺灣桃園地方法院97
年度訴字第1094號，起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度
偵字第27403、20639號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  吳啟民
                                      法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
