【裁判字號】    98,上易,3064
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決              98年度上易字第3064號
上 訴 人
即 被 告  甲○○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服臺灣士林地方法院98年度易字
第168號，中華民國98年10月30日第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第12315號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以審理結果，認被告甲
    ○○犯誹謗罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。認事用法及量刑並無不當，應予維持，並引用
    第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴意旨略稱：陳思騏之證言有失公正，李振偉之證詞前後
    不一，原判決採不利被告之證詞為判決基礎，判決被告有罪
    ，尚有未合；且被告所指告訴人乙○○之行為已破壞被告家
    庭之和諧，皆為事實，而當時派出所只有值勤警員，並無民
    眾出入，亦難謂成立毀謗罪云云。惟按證據之取捨，證據證
    明力之判斷，及事實有無之認定，為事實審法院之職權，苟
    其取捨判斷與認定，並不違背論理法則及經驗法則，即不容
    任意指摘。原判決已就其認定被告有毀謗告訴人乙○○等情
    ，詳予敘明所憑之證據及證據取捨論斷之理由，並依憑卷內
    證據資料對被告否認犯罪所辯予以指駁。核無不合。上訴意
    旨猶執原判決已說明理由詳予指駁之陳詞，或不影響判決本
    旨之枝節事項，全憑己見，漫事爭執，其上訴非有理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官林秀濤到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月     26    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第168號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第12315 號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判
決處刑（98年度湖簡字第40號），移由本院改依通常程式審理並
判決如下：
    主  文
甲○○犯誹謗罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○因懷疑乙○○勾引其夫賴文生，竟於民國97年8 月4
    日20時50分許，偕同賴文生、其母周李政及其女賴韻竹、賴
    韻安、賴韻雅，前往乙○○位於臺北市○○區○○路217 號
    3 樓住處（侵入住宅部分，另經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官為不起訴處分），質問乙○○為何知道其所不知之賴文
    生手機號碼，雙方因而發生口角，嗣到場處理之員警請雙方
    至派出所詳談，甲○○竟於同日21時許，在屬於公眾得出入
    場所之臺北市政府警察局北投分局光明派出所（下稱光明派
    出所）內，基於散布於眾之誹謗犯意，向在場之不特定人傳
    述涉及乙○○私德之「乙○○到處勾引人家老公，破壞不少
    家庭，她家佈置成卡拉OK俱樂部的樣子，就是要勾引人家老
    公」等語，足以毀損林美秀之名譽。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局北投分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於檢察事務官、司法警察調查中所為之陳述
    ，原則上不具證據能力，然依刑事訴訟法第159 條之2 規定
    ，若其與審判中所為不符，且同時具備可信性與必要性二例
    外之要件時，得採為證據。準此，被告以外之人雖於警詢中
    陳述，然並未於審判中到庭證述，因無由從比對供述內容，
    核與上開要件不符，當無證據能力。本案告訴人即被害人乙
    ○○前於警詢中對被告之指訴（見97年度偵字第12315 號卷
    第21頁至第26頁），並未於審判中以證人身分而為證述，該
    部分之指訴依法並無證據能力。
二、證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，
    不得作為證據，刑事訴訟法第158 條之3 定有明文。同法第
    159 條之1 第2 項雖規定，被告以外之人於偵查中向檢察官
    所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。惟該被
    告以外之人（含共同被告、共犯、被害人、證人等），於偵
    查中向檢察官所為之陳述，性質上仍屬傳聞證據（審判外之
    陳述），然因檢察官依法有訊問被告、證人及鑑定人之權，
    證人、鑑定人且須「具結」，而檢察官向被告以外之人所取
    得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可
    信性極高，為兼顧理論與實務，因而規定除顯有不可信之情
    況者外，得為證據。從而被告以外之人於偵查中向檢察官所
    為之陳述，仍應依法具結，始有證據能力。告訴人係向司法
    警察機關或偵查機關申告犯罪事實而要求訴追之人，其於我
    國刑事訴訟法中，並非法定列舉之獨立證據方法，若以告訴
    人所陳親身經歷之被害經過，作為認定犯罪事實之依據時，
    乃居於證人之地位，亦即其證據方法為證人，必須踐行有關
    證人之證據調查程序，除非其有依法不得令其具結之情形，
    否則檢察官或事實審法院應命其具結，若依法應具結而未具
    結時，該告訴人有關被害事實之陳述，無證據能力，法院不
    得援其陳述作為判決之基礎。本案證人賴文生為被告之配偶
    ，證人周李政為被告之母，渠等於檢察官偵查中並未表示拒
    絕證言（見上開偵卷第52頁至第56頁），而其等向檢察官所
    為之陳述亦未經以證人身分而為具結，於法並無證據能力。
三、刑事訴訟法第159 條之1 第2 項規定：「被告以外之人於偵
    查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為
    證據」，此所稱「顯有不可信之情況」，即指關於檢察官取
    供程序，已經明顯違背程序規定，超乎正常期待，而無可信
    任，是判斷偵查中供述證據是否具有證據適格，應以該供述
    作成之客觀條件及環境，例如陳述人於陳述時之心理狀態是
    否健全、有無違法取供情事，是否出於陳述者之真意所為之
    供述，作為判斷之依據。又偵查中檢察官為蒐集被告犯罪證
    據，訊問證人旨在確認被告嫌疑之有無及內容，與審判期日
    透過當事人之攻防，調查證人以認定事實之性質及目的，尚
    屬有別。偵查中訊問證人，法無明文必須傳喚被告使之得以
    在場，刑事訴訟法第248 條第1 項前段雖規定：「如被告在
    場者，被告得親自詰問」，事實上亦難期被告有於偵查中行
    使詰問權之機會。此項未經被告詰問之被告以外之人於偵查
    中向檢察官所為之陳述，依刑事訴訟法第159 條之1 第2 項
    之規定，原則上屬於法律規定為有證據能力之傳聞證據，於
    例外顯有不可信之情況，始否定其得為證據。是得為證據之
    被告以外之人於偵查中所為之陳述，因其陳述未經被告詰問
    ，應認屬於未經合法調查之證據，並非無證據能力，而禁止
    證據之使用。此項詰問權之欠缺，非不得於審判中由被告行
    使以補正，而完足為經合法調查之證據。倘被告於審判中捨
    棄詰問權，或證人客觀上有不能受詰問之情形，自無不當剝
    奪被告詰問權行使之可言。本件告訴人即被害人乙○○、證
    人陳思騏、李振偉前於檢察官偵查中所為陳述，均經依法具
    結，亦無違法取供之情事，並無「顯有不可信之情況」，當
    有證據能力，其等於檢察官偵查中所為陳述，均屬合法調查
    之證據，可為本院判斷之依據。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○固不否認於97年8 月4 日20時50分許，偕同
    其夫賴文生、其母周李政及其女賴韻竹等人，前往告訴人乙
    ○○位於臺北市○○區○○路217 號3 樓之住處，並因細故
    發生口角，而為到場處理員警請雙方至光明派出所詳談之事
    實，惟矢口否認有於該派出所值班台後方傳述：「林美秀到
    處勾引人家老公，破壞不少家庭，她家佈置成卡拉OK俱樂部
    的樣子，就是要勾引人家老公」等足以詆毀乙○○名譽之言
    詞，並辯稱：伊當時係說「告訴人破壞我的家庭，我先生沒
    有回家」，而非「告訴人勾引人家老公，破壞人家不少家庭
    」，伊先生確係沒有回家，伊僅係陳述事實，沒有要誹謗告
    訴人乙○○名譽之意思云云，惟查：
    (一)告訴人乙○○與被告甲○○確曾於97年8 月4 日21時許，
      因細故爭吵而為員警請至光明派出所內詳談乙節，為被告
      所是認，而堪認定。
    (二)被告雖以上揭情詞置辯，惟業據證人即告訴人乙○○於偵
      訊中結證稱：李振偉員警按門鈴，說有人報案稱伊這裡有
      糾紛，伊跟警察在講話時，就有人按門鈴，被告全家就一
      起進來，被告甲○○就叫賴文生坐在伊家椅子上，伊有請
      他們離開，但他們不離開，被告甲○○就說要打電話給伊
      老公，說伊在這邊勾引男人，因為他們一直罵，伊受不了
      ，才叫警察把他們帶走。被告甲○○在警察局罵伊「到處
      勾引人家老公，破壞不少家庭」、「她家佈置成卡拉OK
      的樣子，就是要勾引人家老公」，當時派出所員警在交接
      班，有20幾個人在那裡等語（見上開偵卷第45頁至第46頁
      ）；證人即員警陳思騏於偵查、本院審理時結證述：伊在
      警局做筆錄時有聽到被告甲○○罵乙○○「你這個女人到
      處勾引人家老公，破壞不少家庭」，乙○○也有回罵被告
      ，你這個瘋女人，不要亂講話、於97年8 月4 日晚上9 時
      許，當時光明派出所很吵，被告進來時情緒很不穩，之後
      乙○○進派出所時，被告就很不客氣的罵她說「你這個女
      人勾引人家老公，破壞很多家庭」，被告講這些話的地點
      是在值班台後面的辦公桌。當時在場的人蠻多的，應該當
      時有4 位至5 位，因為剛好是員警交接班時間。員警是9
      點交接班，伊記得該時剛上班才進去派出所，聽到被告進
      來就開始罵人。值班台後面，同事與民眾都可以自由進出
      等語（見上開偵卷第62頁、本院卷第34頁至第35頁）；證
      人李振偉於偵訊時結證稱：被告甲○○一進門後就對著周
      李政指著乙○○說「就是這個女人，妨害人家家庭，誘拐
      人家老公」，伊在警局做筆錄時有聽到被告甲○○罵乙○
      ○「你這個女人到處勾引人家老公，破壞不少家庭」，也
      有聽到乙○○回罵被告甲○○瘋女人，派出所裡在場很多
      人都聽到，罵的地點是在派出所裡值班台後面，任何民眾
      都可以進出等語明確在卷（見上開偵卷第60頁至第61頁）
      。經核證人陳思騏、李振偉就案發經過及所見所聞，與告
      訴人乙○○上開所述相符，並無何矛盾齟齬之處，且證人
      陳思騏、李振偉於偵訊、審理中所陳，皆經渠等具結在卷
      ，渠等與被告亦無夙怨，自無甘冒偽證之重罪，就被告不
      利部分做虛偽陳述。雖證人李振偉於本院審理時到庭作證
      ，就案發當天是否曾聽見被告罵告訴人「到處勾引人家老
      公，破壞家庭」乙節，證稱：伊現在不記得。「卡拉ok」
      伊很清楚印象中有這句話，「勾引人家老公」這句話伊不
      記得在派出所內有聽到。伊不會亂講，確實就是印象沒有
      那麼深刻。伊都是依實際上聽到、見到的做陳述，對於派
      出所那一段印象比較淺，不是伊故意維護被告，是因為現
      在忘記了，伊不敢亂講，但上次偵查出庭時，伊是照實去
      陳述等語（見本院卷第30頁、第33頁），與其於偵訊時所
      述顯不相符（見上開偵卷第52頁至56頁）。本院審酌證人
      李振偉之偵訊筆錄距離案發時點較近，其於本院審理時復
      表示：伊沒有意思要維護被告，伊當時在檢察官面前所為
      的陳述是實在等語（見本院卷第29頁），當認其於偵訊時
      之證述與審判中相較，顯然記憶較新鮮且未受外力干擾，
      而具有較高之憑信性，本院自得本於經驗法則及論理法則
      ，作合理之比較而為取捨、判斷，附此敘明。
    (三)再被告雖質以告訴人與2 位證人私交甚篤，辯稱有位警官
      告知證人常被邀請至告訴人的卡拉OK吃喝玩樂云云，惟告
      訴人與證人之關係至多僅為派出所志工及員警，非近親、
      亦非至交，即便證人坦認私下曾與其他員警至告訴人住處
      聚會，證人亦無因此而獲有利益，當無可能甘涉刑典之險
      ，且被告雖言之鑿鑿，卻未能提出該名警官之真實姓名年
      籍等相關資料以供本院查證，僅憑空言影射證人證詞之證
      明力有瑕疵，本院自不得以此即遽認證人之詞不足採信。
    (四)被告之母周李政、女兒賴韻竹、配偶賴文生雖於本院審理
      時皆結證稱，渠等於派出所內未曾聽聞被告有說上揭詆毀
      告訴人名譽之語句，惟證人周李政證稱：伊沒進去到裡面
      即被告與警察講話之位置，伊只是在門口走來走去、看來
      看去，伊有跟親家母坐在沙發上，沒有走到伊女兒跟告訴
      人的地方，伊不知道她們在警察那邊做什麼。當時3 個外
      孫都在旁邊，沒有進去派出所，都在外面。（後改稱）外
      孫有進去派出所，是警察帶她們進去的，喝茶、吃東西之
      類，但也是走來走去等語（見本院卷第37頁至第42頁）；
      證人賴韻竹證稱：伊進入派出所後，伊與2 個妹妹坐在派
      出所靠門口沙發處，只有去廁所才有起來走動，之後有出
      去找爸爸。原本爸爸有在場，但之後就不見，所以伊出去
      找。伊有離開派出所前往北投明德捷運站附近找奶奶，後
      來回到派出所爸爸就不在了，伊才又出去找爸爸，之後就
      只有伊與奶奶在派出所。離開派出所的時間與回到派出所
      的時間大約20至30分鐘之間，伊離開派出所時，告訴人已
      經到派出所等語（見本院卷第42頁至第47頁）；證人賴文
      生證稱：當天伊與被告一起前往派出所，去之後就坐在派
      出所靠近門口旁邊提供的座位，後來告訴人有來，但被告
      與告訴人事情沒有講完伊就離開了。伊知道她們在講話，
      但完全聽不清楚她們在講什麼，當時環境很吵，而且那麼
      久了，伊也忘光了等語（見本院卷第62頁至第72頁）。觀
      諸證人周李政、證人賴韻竹、證人賴文生皆為被告之親屬
      ，礙於私情，渠等為證人時，就案發經過所為之陳述，難
      免摻有不欲被告受刑事訴追處罰之私心，而有避重就輕之
      嫌，縱渠等願立於證人地位具結而為證述，其供述證據之
      證明力仍較與被告無利害關係之一般證人之陳述為薄弱。
      再證人周李政、賴韻竹、賴文生於前開證述中皆坦承，其
      等非自始至終皆陪伴於被告及告訴人之側，或有中途離開
      派出所者，或有嗣後離開派出所者，亦有雖處於派出所但
      未仔細聆聽者，渠等皆未就被告與告訴人間相互爭吵之詞
      完整聽聞，顯有漏聽之虞，故渠等所為之證述均不足作為
      被告有利之認定。
    (五)按侮辱與誹謗，雖同在侵害個人之名譽，但實不相同，舉
      凡未指定具體事實，而僅為抽象之謾罵者，為侮辱；反之
      ，如對於具體之事實，有所指摘，而提及他人名譽者，則
      為誹謗，司法院30年院字第2179號解釋意旨參照。又刑法
      第310 條誹謗罪之成立，必須意圖散布於眾，而指摘或傳
      述足以毀損他人名譽之具體事實，倘僅抽象的公然為謾罵
      或嘲弄，並未指摘具體事實，則屬刑法第309 條第1 項公
      然侮辱罪範疇（最高法院86年度台上字第6920號刑事裁判
      要旨參照）。查被告所為之上開言詞，衡諸其所揭露之文
      義，其內容已逸出抽象之謾罵或嘲弄，而係具體指明告訴
      人係屬何種人格特質之人，故揆諸上開司法院解釋意旨及
      最高法院判決要旨，被告所陳之上開言詞，自屬已對於告
      訴人之人格特質「具體」指摘、傳述，而屬誹謗罪之構成
      要件所欲規範之對象。
    (六)綜上所述，被告雖否認有為本件之誹謗犯行，惟證人乙○
      ○、證人李振偉、證人陳思麒之證詞，已足認被告確有於
      公眾得出入之光明派出所值班台後方，以涉及告訴人私德
      之言語詆毀告訴人名譽，被告上開所辯，尚難採信，其犯
      行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第310 條第1 項之誹謗罪。爰
    審酌被告並無前科，素行尚稱良好，其因懷疑丈夫與告訴人
    曖昧導致家庭不睦，一時失慮，而為本件誹謗犯行，兼衡其
    生活情況、智識程度、犯後仍否認犯罪之態度及對於告訴人
    乙○○造成之名譽損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第310 條第1
項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
