【裁判字號】    98,交上易,330
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               98年度交上易字第330號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    國民
上列上訴人因過失致死案件，不服臺灣桃園地方法院98年度審交
易字第 253號，中華民國98年10月26日第一審判決（起訴案號：
臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第8301號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應依執行檢察官之命
令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義
務勞務。
    事實及理由
壹、本院審理結果，認第一審以被告丙○○觸犯刑法第276條第1
    項之過失致人於死罪，判處有期徒刑 5月，並諭知易科罰金
    之折算標準，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    附件第一審判決書記載的犯罪事實、證據及理由。
貳、上訴人即被告上訴略以：被告已與被害人家屬就本件車禍案
    之民事賠償事件，達成調解，且被告已履行完畢，原判決以
    被告尚未完全與被害人家屬和解，與事實不符，又原判決判
    處有期徒刑 5月，實屬過重，被告並無前科，素行良好，被
    告經此起訴、審判之教訓，絕無再犯之虞，請求賜為緩刑宣
    告云云。
    經查，原審考量被告雖與被害人家屬達成調解，惟未徵得被
    害人家屬完全之諒解，及審酌被告駕車有前開未注意車前狀
    況，轉彎車未讓直行車先行，因而肇事之過失情節，致被害
    人范慶鴻受有前開傷勢，並因而傷重不治死亡，所生危害不
    輕，犯後自首，並曾為前開自白，被害人於本車禍亦有過失
    情形，兼衡被告素行情形及其他一切情狀，量處有期徒刑 5
    月，經核認事用法，並無違誤，量刑亦屬妥當，應予維持。
    上訴人提起本件上訴，自無理由，應予駁回。
參、末查，上訴人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有本院被告全國前案紀錄表 1份在卷可參，其因一時疏失
    ，致罹刑典，惟犯罪後已與被害人家屬甲○○、乙○○等人
    達成調解，有桃園縣中壢市調解委員會調解筆錄附卷可憑，
    對犯罪所造成損害，已盡力彌補，經此次審及科刑教訓後，
    應知所警惕，而無再犯之虞，本院認原審對其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定併宣告
    緩刑 2年，以啟自新。次按「緩刑宣告，得斟酌情形，命犯
    罪行為人向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供四十
    小時以上二百四十小時以下之義務勞務。」，刑法第74條第
    2項第5款亦定有明文，查本件被告年輕力壯，竟因前開疏失
    致肇本件車禍，並造成被害人死亡之結果，是以，為期被告
    於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導
    正其應遵重行車路權與遵守交通法規之觀念，爰併宣告其應
    於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，
    提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款之規定
    ，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及
    保護管束期間，確切明瞭其所為造成之損害，並培養正確法
    治觀念。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區
    提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情
    節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定。
    又倘上訴人於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    依刑法第七十五條之一第一項第四款規定，得撤銷其緩刑之
    宣告，均併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，刑法第74條第1
項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官劉文水到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條第1項（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
