【裁判字號】    98,訴易,82
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  98年度訴易字第82號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因原告提起刑事附帶民事訴訟，請求侵權行為損害
賠償事件，經本院刑事庭裁定移送前來，本院於中華民國99年1
月12日言詞辯論終結，判決如下：
        主      文
被告應給付原告新台幣伍萬零伍佰元及自民國九十八年十一月十
四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之九，餘由原告負擔。
原告假執行之聲請駁回。
        事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國（下同）95年2月26日在雅虎奇摩拍
    賣網站，以賣家帳號delicious_797及化名陳正善，佯刊拍
    賣「Canon20D」數位相機得標者棄標，向伊詢問是否有意購
    買。伊回覆被告購買意願後，於同年月27日，依被告所提供
    之合作金庫銀行北三重分行、帳號000-0000000000000號、
    戶名顏玉瑛之帳戶，匯入新台幣（下同）50,500元後，隨後
    與被告無法聯絡，始知遭被告詐騙。又伊於報案後，等待期
    間精神飽受折磨等情，爰依民法第184條第1項及第195條第1
    項規定，求為命被告給付財產上損害50,500元及自95年3月5
    日起，至清償日止，按年息5%計算之利息，及非財產上損害
    之慰撫金10,000元之判決。而聲明：(一)被告應給付原告60,5
    00元，及其中50,500元自95年3月5日起，至清償日止，按年
    息5%計算之利息；(二)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張被告於95年2月26日在雅虎奇摩拍賣網站，以賣家
    帳號delicious_797及化名陳正善、聯絡電話0000000000，
    佯刊拍賣「Canon20D」數位相機得標者棄標，向原告詢問是
    否有意購買，原告回覆被告購買意願後，於同年月27日，依
    被告所提供之合作金庫銀行北三重分行、帳號000-00000000
    00000號、戶名顏玉瑛之帳戶，匯入50,500元後，隨後與被
    告無法聯絡，始知遭被告詐騙等情，並提出匯款之存摺為證
    ，且有雅虎奇摩賣家帳戶資料、顏玉瑛之合作金庫開戶資料
    、0000000000用戶資料附於臺灣板橋地方法院檢察署96年度
    偵字第5790號卷（見偵字卷第182至255、299、300、385、3
    86、541頁），及yahoo拍賣資料附於台灣板橋地方法院96年
    度易字第2683號卷可稽（見易字卷第91至93頁）。而被告因
    意圖為自己不法所有之詐欺取財概括犯意，於94、95年間，
    在位於臺北縣土城市或新莊市等多家網咖店內，利用電腦設
    備連結網際網路登入雅虎奇摩等拍賣網站後，先後以其所申
    請之虛假「賣家帳號」，在各該拍賣網站上，佯刊拍賣數位
    相機等商品之「詐騙內容」訊息，俾誘使不特定人爭相參與
    競標，嗣原告等被害人投標後，再以「賣家帳號」或「佯稱
    之賣家姓名、聯絡電話」，分別與得標者聯絡佯稱原得標者
    棄標云云，致使原告等被害人陷於錯誤，按被告所指定之帳
    戶資料匯入金額，旋遭被告提領一空，原告等買家因遲未收
    到物品，方知受騙，並報警查悉上情，被告因上述連續詐欺
    取財犯行，經台灣板橋地方院96年度易字第2683號、台灣高
    等法院98年度上易字第2107號刑事案件，判處應執行有期徒
    刑2年確定之事實，亦經本院調取刑事卷宗查閱無訛，並有
    刑事判決可稽。原告之主張，自堪信為真實。
四、查被告因上開詐欺取財犯行，侵害原告之財產權，致原告受
    有財產上損害50,500元，原告依侵權行為損害賠償之法律關
    係，請求被告賠償50,500元，及自起訴狀繕本送達翌日即98
    年11月14日（起訴狀繕本於98年11月3日寄存送達於台北縣
    政府警察局土城分局土城派出所，於98年11月13日生送達效
    力，有送達證書可稽《見本院98年度附民字第247號卷第41
    頁》）起至清償日止，按年息百分之五計算之遲延利息，自
    屬有據。次按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、隱
    私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人
    雖非財產上之損害亦得請求賠償相當之金額，民法第195條
    第1項前段定有明文。查被告因上開詐欺取財犯行，致原告
    受有財產上損害，惟並無侵害原告人格法益之侵權行為存在
    ，則原告依民法第195條規定，請求被告賠償精神上之慰撫
    金10,000元，尚不足取。
五、綜上所陳，原告依侵權行為之法律關係，請求被告賠償50,5
    00元，及自98年11月14日起至清償日止，按年息5％計算之
    利息，為有理由，應予准許，逾此部分之請求，為無理由，
    應予駁回。又原告勝訴部分之金額未逾150萬元，不得上訴
    第三審，即無宣告假執行之必要，是原告陳明願供擔保，聲
    請宣告假執行，不應准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及立論之證據資
    料，均經本院審酌後，對判決結果不生影響，爰無庸逐一論
    述，併此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，依
    民事訴訟法第463條、第385條第1項前段、第79條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官 林金村
                              法  官 王麗莉
                              法  官 李慈惠
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官 王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
