【裁判字號】    99,再國易,1
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度再國易字第1號
再審原告    甲○○
再審被告    交通部公路總局第四區養護工程處
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，再審原告對於中華民國98年12
月22日本院98年度上國易字第15號確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4 款表明
    再審理由，此為必須具備之程式，否則其訴即屬不合法，毋
    庸命其補正，依同法第502條第1項之規定，得逕以裁定駁回
    之。茲所謂表明再審理由，必須敘明確定判決有何合於法定
    再審事由之具體情事而言，倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情形者，仍難謂已合法表明再審理由（最高法院61
    年台再字第137號、70年台再字第35號判例參照）。
二、查本件再審原告提起再審之訴僅泛言本院98年度上國易字第
    15號確定判決，有民事訴訟法第496條第1項或第497條之再
    審事由云云，並無具體情事，依上開說明，難認已合法表明
    再審理由，其再審之訴即不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第502
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                      事第十二庭
                        審判長法  官 陳駿璧
                              法  官 李昆曄
                              法  官 李媛媛
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官 李華安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
