【裁判字號】    99,聲,245
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第245號
聲  請  人  甲○○
                    現羈押在臺灣臺北看守所
上列聲請人因強盜等案件（本院98年度上重訴字第52號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告因98年度上重訴字第52號結夥強盜案件，
    前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條
    第1項第1、3款情形，所犯經臺灣板橋地方法院判處有期徒
    刑8年，有相當理由認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國99年1月14日第二次延長羈押在案。
二、聲請意旨略以：依刑事訴訟法第101條第1項之規定，羈押之
    目的應以保全刑事追訴、審判或執行程序為限。故被告所犯
    縱為同條項第3款之5年以上重罪，如無逃亡或滅證致顯難以
    進行追訴、審判、或執行之危險，尚欠缺羈押之必要要件。
    倘僅以第3款作為許可羈押之唯一要件，則已明顯牴觸無罪
    推定原則、武器平等原則、比例原則，此有大法官釋字第66
    5號解釋理由可資參照。再依法院辦理刑事訴訟案件應行注
    意事項「濫行羈押之禁止」，所謂有逃亡之虞，需有事實足
    認被告在保釋後確有逃亡之危險，非無限制。本案聲請人於
    案發之初即主動接受台北縣蘆洲分局訊問及調查，對於案情
    也如實供述。被告雖經原審判處有期徒刑8年，且已表示不
    再上訴，故應無非予羈押顯難進行追訴、審判及執行之情事
    而無羈押之必要性，爰聲請准予具保停止羈押云云。
三、按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    另亦有刑事執行保全之目的，是有無非予羈押顯難進行審判
    或執行之情形，係事實審法院審酌之職權。經查，本件被告
    前經臺灣板橋地方法院98年度重訴字第2號判決處有期徒刑
    8年，是以被告所犯之罪既經原審判決上開徒刑，客觀上即
    增加被告逃亡動機，若命被告具保、責付或限制住居等侵害
    較小之手段，均不足以確保執行程序之順利進行。審酌被告
    以暴力方式剝奪他人財物，再導致被害人喪失性命，危害社
    會治安甚鉅，則權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序
    及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，
    認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，並
    無違司法院大法官會議釋字第665號解釋意旨，為確保日後
    執行刑罰之可能情形，乃認為有繼續羈押之必要。茲查羈押
    原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
