【裁判字號】    98,上訴,2825
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2825號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      4樓
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  黃國鐘律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年二月十日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國98年7月10日執行羈押，嗣經第2次
    延長羈押，至民國99年2月9日，延長羈押期間即將屆滿。
二、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101條第1
    項第3 款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃亡
    、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不得
    羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8 條保障人
    民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，司法院釋字第
    665 號解釋著有明文。又重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能
    ，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正
    常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑具有逃亡或滅
    證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，
    不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為諭，若依客
    觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百分之五十之逃亡
    、滅證可能性者，當可認為具有相當理由認為其有逃亡、滅
    證之虞（最高法院98年度台抗字第668號裁定意旨參照）。
三、經查，本件被告涉嫌毒品危害防制條例罪，業經本審以販賣
    第2級毒品，未遂，判處有期徒刑3年8月在案，因被告上訴
    現待送三審審理中，依其情節，顯然犯罪嫌疑重大，且毒品
    危害防制條例第4條第2項販賣第二級毒品罪法定刑為7年以
    上有期徒刑，屬最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，有刑事
    訴訟法第101條第1項第3款之情形，衡諸被告因已受此刑之
    諭知，逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，
    仍有相當理由認為其有逃亡之虞，若命被告具保、責付或限
    制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之
    順利進行，依本案訴訟進度，仍有繼續羈押被告之必要。再
    參酌被告利用網路販賣毒品犯行，危害社會治安甚鉅，權衡
    國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人
    身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押處
    分尚屬適當、必要，合乎比例原則，並無違前開大法官會議
    解釋意旨。從而，本院以被告之羈押原因仍然存在，認有繼
    續羈押之必要，應自99年2月10日起，第3次延長羈押2月。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第 5項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    1    月     26    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  邵淑津
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
