【裁判字號】    99,上訴,176
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第176號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案臺灣臺北監獄台北分監）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴字第4094號，中華民國98年12月7 日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第6771號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第36
    1 條第1 項、第2 項分別定有明文。又第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由，或上訴有第362 條前段之情形者，應以判
    決駁回之，同法第367 條前段亦有明文規定。所謂不服第一
    審判決之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第二審上訴
    制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決
    ，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契合。是倘
    上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無異，所為
    上訴，即非適法。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國98年12月21日
    提起第二審上訴，上訴理由：被告於12月11日接獲判決，頗
    感欣喜，雖遭判刑但終究為最壞打算中之最好的結果，奈何
    苦無致謝途逕，思量再三，惟有藉上訴機會表達感謝之意，
    請從輕處分等語，並未具體指摘原判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法而構成應予撤銷之
    具體事由，其上訴顯不合法定程式，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  彭政章
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
