【裁判字號】    99,聲,32
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第32號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間請求返還消費借貸款事件，聲請
返還假執行擔保金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊與相對人甲○○間請求返還消費借貸
    款事件，獲鈞院98年度上字第2號判決伊全部勝訴，伊前遵
    鈞院民事判決（下稱本案判決），為擔保假執行，曾提供新
    台幣147萬元為擔保金（下稱系爭擔保金），並以臺灣臺中
    地方法院98年度存字第2451號提存事件提存在案。嗣該事件
    業經最高法院以98年度台上字第1675號裁定駁回相對人之上
    訴確定，足認本件供擔保原因已消滅。爰依民事訴訟法第
    104條第1項第1款規定，聲請准予返還系爭擔保金等語。並
    提出民事判決、裁定、確定證明書、提存書等件為證（見本
    院卷第3至32頁）。
二、按擔保提存之提存人於提存後，因假執行之本案判決已全部
    勝訴確定者，得聲請該管法院提存所返還提存物。96年12月
    12日修正後提存法第18條第1項第1款定有明文。其立法理由
    第三項亦揭示：「民事訴訟法第一百零四條第三項之規定，
    業於民國九十二年一月十四日立法院三讀通過修正刪除，原
    條文第二款規定：『依民事訴訟法第一百零四條第三項之規
    定返還提存物者』即失所附麗。就中除民事訴訟法第一百零
    四條第三項關於『供擔保人證明受擔保利益人同意返還』之
    規定，已移列為同條第一項第二款，應由法院裁定命返還其
    提存物或保證書外，審酌民事訴訟因宣告假執行而提供之擔
    保金，係備作賠償受擔保利益者所受損害之用；假扣押或假
    處分所供之擔保，係為擔保受擔保利益人因不當假扣押或假
    處分所受損害而設，供擔保人所請求之本案訴訟如獲全部勝
    訴判決確定，……即不能認受擔保利益人受有損害，或假扣
    押、假處分之宣告有不當之情形。爰將本條原條文第三款及
    修正前民事訴訟法第一百零四條第三項所定情形，分別修正
    規定於本條第一項第一款、第五款，以資明確。」。是本件
    聲請人於提存系爭擔保金後，假執行之本案判決已全部勝訴
    確定，依前揭說明，聲請人無庸聲請本院裁定，自得聲請臺
    灣臺中地方法院提存所返還系爭擔保金。
三、從而，聲請人聲請本院裁定返還系爭擔保金，為無理由，應
    予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  章大富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
