【裁判字號】    98,抗,1717
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1717號
抗  告  人  誠偉國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列抗告人與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司等間聲明異
議事件，本院裁定如下：
    主    文
抗告人應於本裁定送達後五日內，具狀補正真正之法定代理人。
    理    由
一按能力、法定代理權或為訴訟所必要之允許有欠缺而可以補正
  者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第49條前段定有明
  文，此項規定於強制執行程序準用之（強制執行法第30 條之1
  參照）。次按法人為當事人時，因法人無訴訟能力，應由法定
  代理人合法代理，由法定代理人代為訴訟上行為，故法定代理
  權為訴訟成立要件，法定代理權有無欠缺，不問訴訟程度如何
  ，法院應依職權調查之。又董事會不為或不能行使職權，致公
  司有受損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選
  任一人以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權，但不
  得為不利於公司之行為；前項臨時管理人，法院應囑託主管機
  關為之登記，公司法第208條之1第1項、第2項亦有明定。
二查抗告人之原董事、監察人因於90年8 月10日任期屆滿後，未
  依法改選新任董事、監察人，而自93年5月2日起當然解任職務
  ，嗣甲○○經臺灣臺北地方法院於96年11月30日裁定選任為抗
  告人之臨時管理人，並經向臺北市政府囑託登記在案，有臺灣
  臺北地方法院96年度司字第638號裁定、公司登記事項卡各1件
  為證，並經本院依職權調取臺灣臺北地方法院96年度司字第63
  8 號民事卷核閱屬實。則抗告人提出之抗告狀記載其法定代理
  人為「乙○○」，並於具狀人處蓋有其法定代理人「乙○○」
  之印文，似有未合，茲命抗告人於收受本裁定正本5 日內，具
  狀補正抗告人之真正法定代理人，逾期即駁回其抗告。
三依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第49條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  莊昭樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
