【裁判字號】    99,再,8
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    返還借金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     99年度再字第8號
再審原告    乙○○原名邱正安.
上列再審原告與丙○○、丁○○、甲○○間返還借金事件，再審
原告對於本院98年度上字第448號判決提起再審之訴，經核訴訟
標的金額為新台幣（下同）4,700,000元，應徵裁判費71,295元
，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定
，限再審原告於收受本裁定五日以內，如數補繳到院；逾限即依
同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                      民事第三庭
                          審判長法  官  林敬修
                                法  官  吳青蓉
                                法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
