【裁判字號】    98,上,917
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第917號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○等間因侵權行為損害賠償事件，上訴人
提起上訴並擴張請求金錢給付部分，為新臺幣（下同）200萬元
，此部分應徵第二審裁判費3萬1,200元，另關於侵害名譽權請求
於報紙雜誌刊登道歉啟事及判決主文部分，係屬非因財產權而上
訴，應徵第二審裁判費4,500元，合計應徵第二審裁判費為3萬5,
700元，除已繳第二審裁判費2萬3,923元外，其餘1萬1,777元未
據上訴人繳納，茲限於收受本裁定正本7日內，如數逕向本法院
補繳，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    民事第11庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
