【裁判字號】    99,聲再,2
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲再字第2號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  新竹縣竹北市府前自辦市地重劃會
法定代理人  甲○○
上當事人間拆屋還地等事件，聲請人對於中華民國98年12月10日
本院98年度聲再字第73號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    事  實
一、對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第5
    01條第1項第4款規定，必須表明再審理由。所謂表明再審理
    由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，仍難謂已合法表明再審事由。若聲請人對於確定裁定聲
    請再審，但僅對前訴訟程序之確定裁判有所指摘，並未表明
    上開確定裁定有何法定再審原因，其再審之聲請，自難認為
    合法，應以裁定駁回之（最高法院64年台聲字第76號、69年
    台聲字第123號判例參照）。
二、聲請人聲請再審意旨略以：本院98年度聲再字第73號確定裁
    定(以下簡稱確定裁定)，就第一審及第二審未斟酌之證物如
    下：(一)聲請人之夫魏萬車確於民國61年3月建造系爭標的，
    其後於同年3月完成稅籍登記，並於同年4月28日核准成立，
    是以土地及建物均為聲請人之夫所有。(二)62年6月27日送省
    政府建設廳第三科登記，經核准後，魏萬車於同年10月6日
    移轉土地予恆光實股份有限公司。(三)依新竹縣房屋稅籍登記
    表，魏萬車為房屋所有人，聲請人於79年8月24日聲請繼承
    登記。(四)依新竹縣政府府工建字第0980049962號、09401070
    17號函及新竹縣竹北地政事務所北第所登煜字第0980000960
    號函，均證明魏萬車合法建造房屋與門牌，且每年依法繳稅
    。爰依民事訴訟法第496條第1項第13款聲請再審等語。查本
    院確定裁定係以聲請人未具體表明再審事由，以聲請再審為
    不合法，而裁定駁回其再審之聲請。惟聲請人上開再審理由
    ，均係就臺灣新竹地方法院94年度訴字第30號、本院94年度
    上易字第297號確定判決所為指摘，核與原確定裁定以不合
    法駁回其再審之聲請，有無再審事由無關，難認聲請人已合
    法具體表明原確定裁定有何再審事由，依首揭說明其再審之
    聲請為不合法，應予駁回。
三、另聲請人另對本院98年度聲再字第36號、98年度聲再字第12
    號、98年度聲再字第4號、95年度再易字第109號、95年度再
    易字第176號、96年度再易字第35號、96年度再易字第75號
    、96年度再易字第102號、96年度再易字第143號、96年度再
    易字第175號、96年度再易字第182號、97年度再易字第44號
    、97年度聲再字第3號、97年度聲再字第33號、97年度聲再
    字第56號、94年度上易字第297號等民事確定判決或裁定聲
    明不服，惟究該裁判有如何合於法定再審事由之具體情事，
    未見聲請人具體表明，揆諸前揭說明，其再審之聲請，自難
    認為合法。
四、據上論結，本件再審聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官 劉勝吉
                              法  官 連正義
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官 林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
