【裁判字號】    99,上訴,337
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第337號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第3663號，中華民國98年11月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第5684號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。倘上訴人已提出
    上訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴
    不合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、經查：本件原判決以上訴人即被告甲○○之自白、及其為警
    查獲後採集尿液檢體，送由臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司檢驗結果呈鴉片類及安非他命類陽性反應，有臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告乙份附卷
    可稽。又查扣之甲基安非他命經送檢驗結果確係第二級毒品
    甲基安非他命，有毒品鑑定書在卷可佐。是堪認被告確有施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯行。被告前
    因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後
    ，因有繼續施用毒品之傾向，再送戒治後出所，有本院被告
    前案紀錄表附卷可按。從而，被告復於上開時地施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，顯係在觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，
    且被告之前曾受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上刑之罪，有累犯之加重事由，並審酌被告前已
    因施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治後而獲不起訴處分之寬
    典，猶應知所惕勵，對於施用毒品之違法性及可罰性，應有
    明確而強烈之認識，詎猶不知悛悔，復行施用海洛因及甲基
    安非他命，戕害自己之身心健康，兼衡其智識程度、犯罪動
    機、目的及犯罪後自承施用毒品犯行，犯後態度良好等一切
    情狀，分別量處有期徒刑7月、5月，並定應執行刑有期徒10
    月等情，均已詳敘所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式
    上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之
    情形可言。被告提起上訴僅汎稱：「海洛因是成癮性，戕害
    自己身體，且無被害人，請鈞院體恤上訴人，現已執行中，
    並無吸食毒品傾向，尚請鈞院能以輕判」云云，並未依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由。是其上訴並未以書狀敘述具體
    理由，揆諸上開規定，自屬不合法律上之程式，爰不經言詞
    辯論將被告之上訴駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
