【裁判字號】    98,上訴,4495
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4495號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  法律扶助黃青鋒律師
上列被告因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年二月十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○經本院認為犯殺人未遂等案件，犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1款、第3款，逃亡或有事
    實足認有逃亡之虞、所犯係無期徒刑、最輕本刑5年以上有
    期徒刑之罪，而有羈押之必要，於民國（下同）98年11月11
    日執行羈押，至99年2月10日止，3個月羈押期間即將屆滿。
二、本案業經本院審理終結，經判處被告人未遂等罪，應執行有
    期徒刑5年4月，審酌被告涉案情節非輕，犯罪嫌疑重大，被
    告已提起上訴，全案尚未確定，衡諸被告所犯殺人未遂罪之
    法定刑為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑，符合刑事訴
    訟法第101條第1項第3款之情形，且被告經判處5年以上有期
    徒刑在案，顯有事實足認將來面臨重刑之處罰，恐有逃亡之
    虞，若非將被告予以羈押，顯難冀求日後追訴、審判及刑罰
    執行進行之順利，其仍有羈押之必要至為明灼。本院權衡國
    家具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保
    審判或執行程序之順利進行。權衡國家刑事司法權之有效行
    使、社會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受
    限制之程度，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎
    比例原則，並無違前開司法院釋字第665號解釋意旨，為確
    保日後仍有進行訴訟，或執行刑罰之可能情形，乃認為有繼
    續羈押之必要。
三、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年2月11日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
