【裁判字號】    99,抗,71
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第71號
抗告人  甲○○
上列抗告人與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間債務人異
議之訴聲請訴訟救助事件，對於中華民國98年12月14日臺灣板橋
地方法院98年度救字第172號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。聲請訴訟救助
    ，應向受訴法院為之。於訴訟繫屬前聲請者，並應陳明關於
    本案訴訟之聲明及其原因事實，民事訴訟法第107條第1項及
    第109條第1項分別定有明文。依上開規定，應先經當事人為
    訴訟救助之聲請，法院始得就其聲請為裁定。
二、查抗告人於原法院97年執字第98309號強制執行事件程序中
    以相對人雖對伊取得准許本票強制執行之裁定，就伊所有為
    拍賣，但相對人取得該執行名義，並非依法起訴繳納裁判費
    ，伊為阻止相對人之強制執行，提起異議之訴，卻因法律扶
    助基金會認定其不合於扶助要件，致伊未依法繳納裁判費而
    遭原法院駁回該異議之訴（原法院97年度訴字第99 8號），
    爰提出本件「緊急聲請」，請求原法院阻止相對人繼續拍賣
    其房屋等語，有抗告人提出之聲請狀可據。經原法院電詢抗
    告人之配偶即該異議之訴事件之訴訟代理人林鑫沂，亦表示
    抗告人係欲聲請停止執行（見原法院卷，1頁下方），顯見
    抗告人並無聲請訴訟救助之意，依前開規定，原法院不得為
    准否訴訟救助之裁定，乃原法院誤認抗告人已聲請訴訟救助
    ，進而為駁回抗告人訴訟救助之聲請，自與前開規定不合，
    抗告意旨雖未指摘及此，然原裁定既有不當，仍應由本院將
    原裁定廢棄，以符法制。
三、據上論結，本件抗告為有理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官   鄭三源
                              法  官   邱  琦
                              法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官   黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
