【裁判字號】    98,抗,1994
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1994號
抗告人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請停止強制執行事件，對於中
華民國98年11月9日臺灣桃園地方法院98年度聲字第1461號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項固有明文。然法院依本條規定為
    停止強制執行之裁定者，以該繼續審判之請求、訴訟或抗告
    程序已繫屬但尚未終結為要件，否則即無停止必要。
二、本件抗告人主張：伊已就原法院96年度執字第50757號拍賣
    抵押物強制執行事件之執行名義所載債權，提起確認相對人
    許泵忠（原裁定誤繕為蔡泵忠）對伊與案外人即共同原告祝
    建明超過新台幣（下同）35萬2000元，及自民國95年11月30
    日起，按日息0.2%計算之違約金之連帶債權不存在，並請求
    原法院96年度執字第50757號拍賣抵押物強制執行事件逾上
    開本金債權額及違約金部分之強制執行程序應予撤銷（即原
    法院98年度訴字第1893號）等情，固據提出其起訴狀首頁影
    本為證（見原審卷，2頁）。然該訴訟事件因抗告人未繳納
    裁判費，原法院民事庭裁定命其補繳，仍未據補繳，經原法
    院民事庭以起訴不合法裁定駁回，於98年12月28日確定，有
    裁定書影本及本院電話查詢紀錄表附卷可按。抗告人所提起
    之前開訴訟既經駁回確定，原強制執行程序即無停止必要，
    原裁定未及審酌抗告人提起之前開確認訴訟已經駁回確定事
    實，准許抗告人供擔保後得停止強制執行，雖有未合，然原
    執行程序既不必停止，本件抗告已無保護必要，抗告人指摘
    原裁定對其不利，聲明廢棄，仍為無理由，應駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官   鄭三源
                              法  官   邱  琦
                              法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官   黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
