【裁判字號】    99,抗,95
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第95號
抗 告 人 乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間因返還擔保金事件，抗告人對於
中華民國98年11月30日臺灣士林地方法院98年度聲字第1242號所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
  命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明文。
  又依同法第106條前段之規定，於因假扣押供擔保之情形準用
  之。
二經查，原法院依相對人提出之74年度全(一)字第1188號假扣押裁
  定、75年度存字第61號提存書、85年度裁全聲字第142號撤銷
  假扣押裁定暨確定證明書，認相對人以原法院75年度存字第61
  號提存書所提供之擔保金新台幣5萬元，業因應供擔保之原因
  已消滅，而裁定准予返還上開擔保金，揆之首開說明，核無不
  合。
三抗告人抗告意旨所指相對人未清償所積欠款項云云，核屬本案
  訴訟應予審酌之實體問題，與應供擔保之原因是否消滅無涉。
  是抗告意旨任意指摘原裁定不當，聲明求予廢棄，為無理由，
  應予駁回。
四據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                  民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  董曼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
