【裁判字號】    98,交附民,49
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    98年度交附民字第49號
原      告  乙○○
            甲○○
                    樓
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件（98年度交上易字第174號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：原告之聲明、陳述，均如附件起訴狀所載。
乙、被告方面：被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事
    訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害案件，業經本院將原判決撤銷，諭知
    被告無罪在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟
    ，自應予駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
