【裁判字號】    98,抗,1946
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1946號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司等人間聲明
異議事件，不服本院第二審裁定提起再抗告，未依民事訴訟法第
77條之18規定繳納裁判費（新台幣1000元），及未依同法第495
條之1準用第466條之1規定提出委任律師或具律師資格之關係人
為訴訟代理人之委任狀，茲限再抗告人於送達本裁定正本翌日起
7日內補正，再抗告人如未依限補正，即以裁定駁回之，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
