【裁判字號】    98,勞再,3
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度勞再字第3號
聲請人  即
再 審 被告  新海瓦斯股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳金泉律師
            葛百鈴律師
            李瑞敏律師
相對人  即
再 審 原告  乙○○
訴訟代理人  劉志鵬律師
            陳文靜律師
上列當事人間確認僱傭關係存在事件，本院於民國98年12月29日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中，關於再審被告新海瓦斯股份有限
公司法定代理人「丁守貞」之記載，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、經查，本院上開判決之原本及正本，各有如主文所示之顯然
    錯誤，應依聲請人之聲請，均更正如主文所示。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  勞工法庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
