【裁判字號】    99,聲,222
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第222號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○傷害案件（本院98年度上易字第3075號
），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人得聲請法官迴避，刑事訴訟法第18條固定有明文，
    然所謂當事人，依同法第3條規定，應以檢察官、自訴人及
    被告為限，倘非上開法條所列舉之當事人，依法本無聲請
    法官迴避之權（最高法院19年抗字第106號判例意旨參照）
    。
    次按當事人聲請法官迴避，應以該訴訟案件已繫屬於法院，
    而尚未審理終結者為限，倘該案件業已審理終結，則訴訟程
    序上已無應為之行為，即失其聲請迴避之意義（最高法院96
    年度台抗字第389號、97年度台抗字第103號裁定意旨參照）
    。
二、經查，聲請人即告訴人乙○○以被告甲○○於民國97年6月6
    日20時許，夥同3、4名不詳真實身分之成年男子，分別以徒
    手、持安全帽及椅子等物，對其圍毆傷害，提出告訴後，由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵緝字第918號提
    起公訴，經臺灣板橋地方法院以98年度易字第1154號判決被
    告無罪，檢察官不服提起上訴，業經本院於98年12月31日以
    上訴不合法律上之程式而判決上訴駁回（98年度上易字第30
    75號），有該判決書在卷可稽。是聲請人僅係上開案件之告
    訴人，實非訴訟法上之當事人，復於案件審理終結後，始於
    99年1月19日向本院聲請法官迴避，揆諸前揭說明，本件聲
    請，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                  刑事第十三庭審判長法  官   曾德水
                                    法  官   陳恆寬
                                    法  官   崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
