【裁判字號】    98,上易,2870
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上易字第2870號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告侵入住宅案件，本院於中華民國98年12月29日
所宣示之判決，判決書之原本及正本有應更正之情形，本院裁定
如下：
    主  文
原判決理由欄二、(二)（判決書第三頁第三行）所載：「乙○○則
原同意讓被告表示意見」，其中應「乙○○」應更正為「告訴人
」。理由欄二、(三)（判決書第三頁第七行）所載「陳蕙菁」，應
更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依司法院釋字第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件刑事判決原本及正本其理由欄有如主文所示之顯然錯誤
    ，依前揭說明，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
