【裁判字號】    99,司促,237
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第237號
債  權  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處台東分處
法定代理人  乙○○
債  務  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺東縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬捌仟佰柒拾捌元，及新
    臺幣伍佰肆拾元計算之逾期違約金，並負擔督促程序費用新
    臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                          書  記  官  陳鶴鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
