【裁判字號】    98,易,335
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    傷害尊親屬
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度易字第335號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2080號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：告訴人甲○○係被告乙○○之親生父親，為
    被告之直系血親尊親屬，於民國98年11月1日晚上8時許，被
    告飲酒後返回臺東縣鹿野鄉○○村○○路432號住處，因吵
    鬧經告訴人制止，被告因而不滿，竟基於傷害犯意，徒手毆
    打告訴人，致告訴人受有頸部挫傷之傷害；因認被告涉犯刑
    法第280條、第277條第1項傷害直系血親尊親屬罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。另按刑法第277條第1項之罪，依
    同法第287條前段規定，須告訴乃論。同法第280條雖規定，
    對於直系血親尊親屬，犯第277條之罪者，加重其刑至二分
    之一，然既係加重其刑，而所犯者如係第277條第1項之罪，
    則第287條前段既明定為第277條第1項之罪，須告訴乃論，
    又係以罪而不以刑為準則，則對於直系血親尊親屬犯刑法第
    277條第1項之罪，自在告訴乃論之列（最高法院80年度臺上
    字第3148號判決意旨參照）。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第280條、第277條第1項傷害直系血親尊親屬罪嫌
    ，依同法第287條前段規定及上開說明，須告訴乃論。茲據
    告訴人於99年1月21日具狀撤回告訴，有刑事聲請撤回狀1紙
    在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  陳弘能
                                     法  官  彭凱璐
                                     法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                     書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
