【裁判字號】    99,司促,258
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第258號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾柒萬肆仟柒佰肆拾柒元，
    及自民國九十八年十月五日起至清償日止，按週年利率百分
    之五點六七計算之利息，與自民國九十八年十一月六日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人於民國97年10月16日向債權人借用新臺幣500,
        000元，約定自民國97年10月16日起至98年10月16日止
        ，利息按月繳付本金到期一次償還，遲延履行時，除仍
        應按上開利率計息外，逾期6個月以內者，按原利率之1
        0%，逾期6個月上者，其超逾部分，則按原利率之20%加
        付違約金。債務人復於98年8月19日與債權人訂立變更
        契約，貸款到期日延至103年8月16日止，並自98年8月
        16日起至到期日止，依年金法按月平均攤還本息，利率
        依年息5.67%計付，其餘條件依原借款契約辦理，此有
        借款契約書影本及變更契約書影本可稽。詎料債務人僅
        繳至98年10月5即未再繳款，迭經催討均無效，依約已
        喪失期限利益，應清償全部借款，經查尚積欠如上開請
        求之金額。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
        訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債
        務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                        書  記  官  陳鶴鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
