【裁判字號】    98,東簡,446
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第446號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  （原名「吳.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1606、1718、1958）及移送併辦（98年度偵字第2086號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    及移送併辦意旨書之記載（如附件）外，聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄第1點第1行「甲○○」補充為「甲○○（原名
    「吳凰暉」，民國82年11月24日更名）」；第8行「交予一
    位姓名年籍均不詳詐騙集團成員」更正為「交予一位真實姓
    名年籍均不詳之滿18歲詐騙集團成員」；第10行「行動硬碟
    交」更正為「行動硬碟」；犯罪事實欄第1點（三）第3行至
    第5行「於同日13時14分，在桃園縣中壢市○○路○段的OK便
    利商店處，將2筆共計31500元（即第1筆28000元，第2筆350
    0元）之標購價金」更正為「於同日13時14分，至中壢市○
    ○路上的7-11便利商店匯款第1筆標購價金28000元，於98年
    6月27日08時32分，在中壢市○○路○段的OK便利商店處，匯
    款第2筆標購價金3500元」；犯罪事實欄第1點（九）第4、5
    行「旋在臺中商業銀行股份有限公司（以下稱臺中銀行）斗
    南分行」補充為「旋於98年7月1日10時48分02秒在臺中商業
    銀行股份有限公司（以下稱臺中銀行）斗南分行，以現金匯
    款」。證據並所犯法條欄第1點第14行「台灣銀行出具之匯
    款單（羅雅芳部分）各一份」補充為「台灣銀行出具之匯款
    單、奇摩拍賣網站資料（羅雅芳部分）各一份」。移送併辦
    意旨書犯罪事實欄第1點第8行「交予一位姓名年籍均不詳詐
    騙集團成員」更正為「交予一位真實姓名年籍均不詳之滿18
    歲詐騙集團成員」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照），是以刑法關於正犯、幫助犯之區別
    ，係以其主觀犯意及客觀犯行為標準，凡以自己犯罪之意思
    而參與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆
    為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者
    ，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行
    為，始為幫助犯。本案被告甲○○將其於華南商業銀行股份
    有限公司臺東分行所開設之帳號000-000000000000號之金融
    帳戶交予一位真實姓名年籍均不詳之滿18歲詐騙集團成員及
    其所屬之詐欺集團成員使用，該詐欺集團成員並因而施用詐
    術使被害人蔡宛容、陳志文、朱治國、蔡慈真、劉詠楨、張
    順魁、黃錦祥、吳岱融、簡其舜、羅雅芳等人陷於錯誤，進
    而匯款至被告所提供之上開金融機構帳戶內，被害人等因陷
    於錯誤而為財物之交付，被告所為係參與詐欺取財罪構成要
    件以外之行為，而以幫助他人犯罪之不確定故意參與犯罪，
    應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告甲○○所為，係
    犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪
    ，並應依同法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。被
    告以一提供金融機構帳戶之幫助行為，幫助該詐欺集團成員
    先後詐騙被害人蔡宛容等10人，而觸犯數幫助詐欺取財罪，
    為同種想像競合，應依刑法第55條前段規定，從一重之幫助
    詐欺取財罪處斷。另聲請人移送併辦部分（98年度偵字第20
    86號），與聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實，其社會事實
    關係屬同一之單純一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所及
    ，本院自應併予審理，附此陳明。爰審酌被告提供上開金融
    機構帳戶供他人從事不法使用，間接導致犯罪集團因使用上
    開帳戶為詐騙犯行，阻礙警方之查緝，致犯罪之追查趨於複
    雜困難，更造成被害人財物之損失，嚴重危害交易秩序與社
    會治安，造成之危害非輕，暨其犯罪之手段、動機，被害人
    人數及受騙金額多寡，其素行、智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前段
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                  臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
