【裁判字號】    99,司促,241
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第241號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
                        之1
            丁○○
一、債務人丙○○應向債權人給付新臺幣貳佰捌拾柒萬玖仟伍佰
    拾陸元，及自民國九十八年八月七日起至清償日止，按週
    年利率百分之二點三三計算之利息，暨自民國九十八年八月
    七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、前項之金額、利息及違約金，於債權人就債務人丙○○之財
    產執行無效果時，由債務人丁○○向債權人給付。
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
三、債權人請求之原因事實：
    債務人丙○○於民國95年8月7日邀同丁○○為一般保證人向
    債權人借款新臺幣(下同)3,600,000元，並約定自95年09月
    份起，每月7日繳付本息1次，利息繳至繳息日前1日，至105
    年8月7日全數清償。詎債務人丙○○僅繳付本息至98年8月
    即未再依約還本付息，依貸款契約第11條第1項第1款之約定
    『任一宗債務不依約清償本金時』，即喪失期限利益，本行
    視同到期。目前尚積欠本金2,879,536元及自98年8月7日起
    至清償之日止之利息、違約金，依法債務人丙○○執行無效
    果時則由債務人丁○○負清償責任。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                        民事庭法  官  林雅芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  陳鶴鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
