【裁判字號】    99,東簡,26
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第26號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1 樓
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第351 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並就犯罪事實部分補充、更正如下：
（一）犯罪事實欄一第11行至第12行「嗣為警採集甲○○尿液送
      驗後查知上情」補充為「嗣甲○○因他件竊盜案為警詢問
      時，自動坦承施用毒品犯行，而願接受裁判，經警採集其
      尿液送臺灣檢驗科技股份公司檢驗，結果呈安非他命類陽
      性反應，而查悉上情」。
（二）犯罪事實欄二第1 行「案經高雄市政府警察局岡山分局報
      由」補充、更正為「案經甲○○自首暨高雄縣政府警察局
      岡山分局報由」。
二、論罪科刑
（一）按甲基安非他命為毒品危害防制條例所列管之第二級毒品
      ，該條例第2 條第2 項第2 款規定甚明，是核被告甲○○
      所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
      毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二
      級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，此有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於有期徒刑
      執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
      為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又按刑
      法第62條自首規定所謂之發覺，固非以有偵查犯罪權之機
      關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時
      ，即得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之
      根據得為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑
      ，要不得謂已發生嫌疑，最高法院72年台上字第641號判
      例可資參照。經查，被告係於他件竊盜案為警詢問時，自
      動向警察坦承有施用第二級毒品，並同意接受驗尿，此觀
      之警詢筆錄自明，堪認警察當時尚無確切之根據，而可合
      理懷疑被告涉犯施用第二級毒品罪嫌。從而，揆諸前揭判
      例意旨，堪認被告係於有偵查犯罪職權公務員未發覺犯罪
      前，自首施用第二級毒品之犯行，而接受裁判，爰依刑法
      第62條前段之規定，減輕其刑。就前開刑之加重、減輕，
      並依刑法第71條第1 項之規定，先加後減之。
（三）爰審酌被告前因施用毒品，經觀察勒戒、論罪科刑後，仍
      為本件犯行，顯見其控制力薄弱，難以自律，無法抗拒毒
      品之誘惑等情；兼衡其犯罪動機、智識程度、犯後坦承犯
      行之態度；復考量其所犯之施用第二級毒品犯行乃戕害自
      己身心健康，並未危害他人法益等一切情狀，量處如主文
      所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第
1 項、第47條第1 項、第62條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
