【裁判字號】    99,司促,250
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第250號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣柒萬柒仟零捌拾元，及
    自民國九十六年十二月三日起至清償日止，按週年利率百分
    之二十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。如
    對其財產為強制執行無效果時，由債務人乙○○給付之。否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
        政院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀(六)
        字第09600384520號函核准更改名稱為「元大商業銀行
        股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先
        敘明。
    (二)債務人甲○○於95年7月3日邀同債務人乙○○為保證人
        ，向債權人借款新臺幣400,000元，期限自95年7月3日
        起至99年7月3日止。茲因債務人僅繳本息至96年12月3
        日止，經債權人催討無效，目前尚欠如前開請求金額欄
        之借款本金及利息。依放款借據約定，任何一宗債務不
        依約清償本金或利息者，即喪失期限利益，應即全部清
        償。對債務人甲○○之財產執行無實益或無效果後，則
        由債務人乙○○負清償責任。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢，茲為清償之簡便，以
        免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第508條之規
        定，狀請  鈞院鑑核對債務人核發支付命令，以維債權。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                          書  記  官  陳鶴鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
