【裁判字號】    98,自,3
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                 98年度自字第3號
自  訴  人  丙○○
自訴代理人  陳益盛律師
被      告  乙○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  盧之耘律師
上列被告因竊佔案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略稱：自訴人丙○○經本院96年度執字第9210號強
    制執行案件，承受臺東縣臺東市○○段948-2地號土地（下
    稱系爭土地），且於民國98年4月15日取得不動產權利移轉
    證書（自訴狀誤載為98年4月16日），成為系爭土地之所有
    人，並於98年4月21日登記為土地所有人。自訴人取得土地
    後發現土地經他人擅自建屋使用，經查係由悅棋貿易有限公
    司所佔用，該公司負責人為被告甲○○，而被告乙○○亦佔
    地使用，自訴人遍詢四鄰，均不知其等有何合法使用權源，
    因認被告甲○○、乙○○均涉犯刑法第320條第2項之竊佔罪
    嫌云云。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第319 條第1 項前
    段固有明文。惟此之所謂被害人，係指犯罪當時之直接被害
    人而言，其非犯罪當時之直接被害人，依法既不得提起自訴
    ，縱使嗣後因其他原因，致犯罪時所侵害之法益歸屬於其所
    有，要亦不能追溯其當時之自訴為合法；亦即必其人之法益
    係因犯罪行為直接所加害，若須待乎他人之另一行為而其人
    始受損害者，即非因犯罪直接所受之損害，不得提起自訴（
    最高法院56年臺上字第2361號、68年臺上字第214號判例意
    旨可資參照）。次按刑法第320條第2項之竊佔罪，為即成犯
    ，於其竊佔行為完成時犯罪即成立，以後之繼續竊佔乃狀態
    之繼續，而非行為之繼續（最高法院66年臺上字第3118號判
    例意旨可資參照）。又不得提起自訴而提起者，應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307條、
    第334條、第343條亦分別定有明文。
三、經查：自訴人因本院96年度執字第9210號強制執行案件於97
    年11月11日承受系爭土地，並於98年4月15日取得不動產權
    利移轉證書，且於98年4月21日完成土地登記等情，固有自
    訴人提出之本院不動產權利移轉證書、土地登記第二類謄本
    在卷可證；且經本院依職權調取96年度執字第9210號強制執
    行案件全卷卷宗核閱屬實。惟於上揭強制執行程序進行中，
    本院民事執行處書記官於96年12月11日督同執達員查封上揭
    土地時，即發現上揭土地上建有門牌號碼為臺東市○○路○
    段401巷85號加強磚造二層樓房一棟，基層前方增建鐵架、
    鐵皮頂、涼棚，基層右側有磚造鐵皮頂工廠1間，基層前方
    有鐵架、鐵皮頂、涼棚等事實，亦據本院核閱上開卷宗確認
    無訛，並有查封筆錄1份附卷可按。足認系爭土地上至遲於
    96 年12月11日已建有門牌號碼為臺東市○○路○段401巷85
    號之房屋及其餘增建部分，縱當時系爭土地確實為他人以擅
    自建造上開建物之方式所竊佔，然本件自訴人係於98年4月
    15 日始取得系爭土地所有權，依上開判例意旨，竊佔罪屬
    即成犯，於其竊佔行為完成時犯罪即成立，以後之繼續竊佔
    乃狀態之繼續，而非行為之繼續，則自訴人於98年4月15日
    取得土地時，系爭土地之竊佔行為早已完成，自訴人自非犯
    罪當時之直接被害人，雖自訴人嗣後取得系爭土地之所有權
    ，亦不能據此溯及至竊佔行為完成時而成為犯罪直接被害人
    ，其應僅屬犯罪間接被害人，故其提起自訴時既非直接被害
    人，不得提起本件自訴甚明，揆諸前揭規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第334 條、第319 條第1 項前段、第
343條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  彭凱璐
                                    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
