【裁判字號】    99,撤緩,4
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院98年度東簡字第424號），
聲請就本院98年度易字第58號刑事判決所為緩刑之宣告予以撤
銷（99年度執聲字第14號），本院裁定如下：
    主  文
甲○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因竊盜罪等案件，經本院以98年
    度易字第58號判處應執行有期徒刑1年6月，緩刑4年，於98
    年6月15日確定在案。於緩刑期內即98年9月27日，另犯竊盜
    未遂罪，經本院於98年11月30日（聲請書誤載為98年12月1
    日）以98年度東簡字第424號判決判處拘役59日，於98年12
    月21日確定在案。受刑人屢次故意犯罪，且均觸犯相同罪名
    之罪，足認原宣告緩刑難收其預期效果，合於刑法第75條之
    1第1項第2款所定之撤銷緩刑宣告之事由，爰依刑事訴訟法
    第476條規定，聲請裁定將上述緩刑撤銷等語。
二、按刑法第75條之1第1項規定：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯
    罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七
    十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者。」且緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條亦有明
    文。
三、本院經核閱卷附受刑人甲○前揭兩案判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表後，認受刑人於緩刑期內故意更犯竊盜罪，經
    本院於其緩刑期內以98年度東簡字第424號判處拘役59日，
    並於98年12月21日確定在案，係受拘役之宣告確定，受刑人
    明知自己所犯加重竊盜等罪業經本院判刑確定，竟仍一再故
    意犯罪，不知悔悟，且其所為犯行均屬竊盜罪，同為對於財
    產法益之侵害，由此可知其並未因前案犯行受刑事追訴而有
    所警惕，其自我約制之能力及對他人財產權、社會秩序之尊
    重均嚴重不足，顯見其犯罪再犯率甚高，尚難期待其於緩刑
    期間內有守法自新之可能，足認前開對受刑人宣告之緩刑已
    難收預期之效果，當有執行上揭刑罰之必要。是以，本院認
    受刑人所為既與刑法第75條之1第1項第2款之規定相符，自
    得撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第四庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
