【裁判字號】    99,東交簡,29
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東交簡字第29號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(98年度
速偵字第383號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並將犯罪事實欄第7行「城子埔路段」，更
    正為「城仔埔路段」，證據並所犯法條欄第2行「警循」，
    更正為「警詢」。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告前因公共危險案件，經法院判處有期
    徒刑2月，經減刑為有期徒刑1月確定，於96年12月26日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有酒後駕車之前
    科，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，而於服用
    酒類呼氣酒精濃度為每公升1.08毫克，已呈酒醉而處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態後，仍駕駛車輛在道路上行駛
    ，對於道路交通安全之危害不低，然念及被告犯後已坦認犯
    行，態度良好，並與檢察官達成認罪協商之承諾，及檢察官
    之求刑尚屬允當等一切情狀，依其請求量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、第455
    條之1第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑而
    為之科刑判決，且核未有刑事訴訟法第451條之1第4項但書
    各款情形，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    交通法庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
