【裁判字號】    99,司促,259
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第259號
債  權  人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        67號.
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬貳仟貳佰零貳元，及其中
    新臺幣陸萬伍仟伍佰捌拾肆元，自民國八十七年八月十二日
    起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並負擔
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人持用債權人所發行之信用卡(卡號000000000000000
    0)，簽帳消費迄今共積欠款項新臺幣82,202元及如附表所示
    之利息拒不清償，案經數次通知其前來履行均未獲置理，故
    債務人顯有故意違約之實，確有督促其履行之必要。依雙方
    約定，應給付按年息20%計算之利息，本件係請求給付一定
    數量之金錢債務，為此特依民事訴訟法第508條之規定，狀
    請  鈞院鑒核，依督促程序迅速賜發支付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                    書  記  官  陳鶴鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
