【裁判字號】    99,易,21
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                99年度易字第21號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1882號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以:被告甲○○基於損壞之他人之物之犯意，於
    民國98年9月9日上午8時30分許，前往臺東縣臺東市○○街
    「東海國宅」B棟地下2樓停車場，持鹽酸潑灑告訴人乙○○
    所有之車牌號碼E8-6967號自用小客車，致該車身烤漆剝落
    損壞無法使用，足以生損害於告訴人乙○○，因認被告所為
    ，涉犯刑法第354條之毀損器物罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○毀棄損壞案件，起訴書認被
    告所為，係犯刑法第354條之毀損器物罪，依同法第357條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○出具委任書一紙委託
    代理人陳寶平於99年1月26日具狀撤回告訴，此有卷附之委
    任書及刑事撤回告訴狀各1紙可資佐憑，揆諸前揭說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  彭凱璐
                                    法  官  林拔群
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
