【裁判字號】    99,司促,252
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第252號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬仟零陸拾壹元，及自民
    國九十八年十月十五日起至清償日止，按週年利率百分之二
    十計算違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○前以分期付款方式向案外人種籽數位科技有
    限公司以新臺幣(下同)45,900元購買消費商品，並約定自契
    約成立商品交付日起，按年利率0%計算利息；並於訂立分期
    買賣契約時，即與種籽數位科技有限公司約定同意將應給付
    分期價款之債權轉讓債權人，自97年3月14日次月相當日開
    始每月繳付分期價款1,275元予債權人。契約並約定如遲延
    繳款，全部債務視為到期，應即將尚欠本息全部一次清償，
    並自延滯日起至清償日止，依分期應繳未繳之期付總額，按
    年利率20%計算延滯違約金。詎債務人自98年10月14日當期
    應繳日起即未依約繳款，雖經依法催告，仍未獲解決，債權
    人迫於無奈，依民事訴訟法第508條規定，狀請  鈞院鑒核，
    迅賜對債務人發給支付命令，以保債權人權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                        書  記  官  陳鶴鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
