【裁判字號】    99,訴,21
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度訴字第21號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，本院裁定如下：
    主  文
本件撤銷簡式審判程序，應依通常程序審判之。
    理  由
一、公訴意旨認本件被告甲○○所犯為毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項施用第一級毒品、第二級毒品等罪，核屬死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認為適宜由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，而於99年1月26日裁定由
    受命法官進行簡式審判程序，惟本院認為本件不得進行簡式
    審判程序，應撤銷簡式審判程序，由本院合議庭以通常程序
    審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  馬培基
                                      法  官  劉正偉
                                      法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                      書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
