【裁判字號】    99,聲,13
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度聲字第13號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第9號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，主刑部分
應執行有期徒刑參年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經臺灣嘉
    義地方法院、臺灣高等法院臺南分院、本院判決如附表所載
    之刑確定，依刑法第53條、第51條第5款規定，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定，聲請本院定
    其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又數罪併罰，應依分別宣告其罪
    之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故
    一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁
    判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以
    其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為
    基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著有59
    年臺抗字第367號判例意旨可資參照。
三、茲聲請人以本院為如附表所列案件犯罪事實最後判決之法院
    ，且附表所示之罪刑均已確定，乃聲請定受刑人甲○○應執
    行之刑，經核閱卷附之如附表所示之刑事判決、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等件無訛，本院認首揭聲請為正當，自應
    定其應執行之刑，併援引「臺灣臺東地方法院檢察署受刑人
    甲○○定應執行刑案件一覽表」作為附表。另受刑人所犯如
    附表編號2至4、1至5，雖前經臺灣高等法院臺南分院先後於
    96年度上易字第683號、97年度聲字第388號，分別定應執行
    有期徒刑1年8月、2年6月，有卷附前開判決、裁定可考，然
    前揭判決所定之各應執行刑，既仍須再與其他判決所宣告之
    刑重定其應執行之刑，參諸上揭說明，前定之各執行刑當然
    失效，本院自應以附表編號1至6所列各罪宣告之刑為基礎，
    重定其應執行之刑。至本件被告雖經宣告刑前強制工作之保
    安處分（見附表編號2至4所示之刑事判決），然保安處分並
    非刑罰，故刑法上數罪併罰之觀念，不能適用於保安處分，
    且刑法第51條對於保安處分之執行並無規定，自不能適用上
    開規定辦理，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                  刑事第四庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
