【裁判字號】    98,東簡,410
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第410號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      邊工寮
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1671號），及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵
字第18872號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    及移送併辦意旨書之記載（如附件）外，聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄第1點第8行「不詳姓名年籍之成年男子」更正
    為「真實姓名年籍不詳之滿18歲男子」；第17行「在中華郵
    政股份有限公司廣明郵局」更正為「在中華郵政股份有限公
    司臺中縣太平市宜欣郵局」；第18行「楊清淇（已經判決確
    定）」補充為「楊清淇（已經臺灣臺中地方法院以98年度中
    簡字第2988號判決確定）」。證據併所犯法條欄第1點第7、
    8行「臺中縣警察局太平分局偵查隊職務報告書、威寶電信
    行動電話預付卡服務申請書等在卷可參」補充為「臺中縣警
    察局太平分局偵查隊98年07月27日職務報告書、甲○○威寶
    電信行動電話預付卡服務申請書、金融機構聯防機制通報單
    等在卷可參」。臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併辦意
    旨書犯罪事實欄第1點第10行「在不詳地點」更正為「在臺
    東縣臺東市○○路232號」；第11、12行「交付予姓名年籍
    不詳人士」更正為「交付予真實姓名年籍不詳之滿18歲男子
    」、第21、22行「中華郵政股份有限公司中壢郵局帳戶（帳
    號為00000000000000，下稱中壢郵局帳戶）」更正為「中華
    郵政股份有限公司楊梅瑞塘郵局帳戶（帳號為000000000000
    00，下稱楊梅瑞塘郵局帳戶）」。證據並所犯法條及併辦理
    由欄第1點第3行「中壢郵局」更正為「楊梅瑞塘郵局」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照），是以刑法關於正犯、幫助犯之區別
    ，係以其主觀犯意及客觀犯行為標準，凡以自己犯罪之意思
    而參與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆
    為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者
    ，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行
    為，始為幫助犯。本案被告甲○○提供其所申辦之威寶電信
    股份有限公司行動電話號碼0000000000號行動電信門號SIM
    卡，售予姓名年籍不詳之滿18歲男子及其所屬之詐欺集團成
    員使用，該詐欺集團成員並因而施用詐術使被害人洪麗芳、
    張樹旺陷於錯誤，進而匯款至前揭帳戶內，被告所為係參與
    詐欺取財罪構成要件以外之行為，而以幫助他人犯罪之不確
    定故意參與犯罪，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被
    告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪，並應依同法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。另臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併辦
    部分（98年度偵字第18872號），被告以一販賣門號SIM卡之
    幫助行為，幫助該詐欺集團成員詐騙另一被害人張樹旺，並
    進而匯款至汪品萱之中華郵政股份有限公司楊梅瑞塘郵局帳
    號00000000000000帳戶內，與聲請簡易判決處刑書所載犯罪
    事實係屬事實上同一之交付行為，僅被害人不同，足認被告
    係以單一之交付行動電信門號SIM卡行為，侵害多數被害人
    之財產法益，具有刑法第55條前段想像競合犯之裁判上一罪
    關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，應從一重之幫助詐欺
    取財罪處斷。因而臺中地方法院檢察署檢察官移送併辦部分
    ，基於審判不可分，本院自應併予審理，附此陳明。爰審酌
    被告為貪圖小利，竟提供上開行動電信公司門號之SIM卡供
    他人從事不法使用，間接導致犯罪集團因使用上開SIM卡之
    門號為詐騙犯行，阻礙警方之查緝，致犯罪之追查趨於複雜
    困難，更造成被害人財物之損失，嚴重危害交易秩序與社會
    治安，造成之危害非輕，惟念及被告犯罪後坦認犯行，態度
    尚可，暨其犯罪之手段、動機、被告販賣門號所得金額及被
    害人受騙金額之多寡，其素行、智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。至被告上開行動電話號碼0000000000號行動電信
    門號SIM卡，雖係供其犯幫助詐欺取財罪所用之物，惟該行
    動電話號碼0000000000號行動電信門號SIM卡非違禁物，且
    未經扣案，迄今仍未取回，為免將來執行困難，爰不為沒收
    之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段、第55條前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                   臺東簡易庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
