【裁判字號】    99,家聲,50
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家聲字第50號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  姜鑏
兼上列一人
法定代理人  丙  ○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾伍萬肆仟柒佰元後，本院九十八年度司
執字第四四三七一號給付扶養費強制執行事件之強制執行程序，
於本院九十八年度家訴字第一七三號債務人異議之訴等事件終結
（判決確定、和解或撤回）前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第 18條第2項定有明文。次按法院依強制執行
    法第 18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度
    台抗字第442號裁定意旨可資參照）。
二、本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院98年度司執字第44371 號執行事件之強制執行
    。
三、經查，本件相對人以臺灣高雄地方法院91年度婚字第1014號
    非訟協議筆錄為執行名義，向本院聲請對聲請人以98年度司
    執字44371 號給付扶養費事件為強制執行，惟現正進行至對
    聲請人所有之不動產鑑價，嗣聲請人向本院提起債務人異議
    之訴等情，業據本院依職權調取本院98年度司執字第 44371
    號、98年度家訴字第173 號卷宗查核屬實，是聲請人前開聲
    請，為有理由。惟為確保相對人因聲請人聲請停止強制執行
    不當可能遭受之損害得獲賠償，並兼顧兩造之權益，本院依
    聲請人之聲請，許其提供相當並確實之擔保，停止強制執行
    。爰斟酌相對人聲請強制執行之總債權額為新臺幣（下同）
    884,000 元，停止強制執行之效力均及於此，而聲請人所提
    起之債務人異議之訴等事件，係屬應適用通常訴訟程序之事
    件，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二審通常
    訴訟程序審判案件之辦案期限分別為1 年4 月、2 年，而聲
    請人所提債務人異議之訴之訴訟標的價額為884,000 元，係
    屬不得上訴第三審之案件，及製作裁判書、送達、上訴、收
    案、分案等期間，茲以聲請人提起確認債務人異議之訴所可
    能進行之訴訟期間約3 年6 月為計算基準，相對人因停止執
    行所可能受之損害，即相當於上開停止期間，其執行債權額
    未能即時受償，以法定遲延利息即週年利率5 ％計算之利息
    154,700 元（計算式：884,000 ×0.05×3.5 ＝154,700 ）
    ，爰酌定本件擔保金額如主文所示。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
              家事法庭審判長法  官  張淑芬
                            法  官  王兆飛
                            法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                            書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
