【裁判字號】    98,壢簡,3066
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3066號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21756 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一「UTEC紅色手機1
    支」之記載補充更正為「UTEC紅色手機1 支（序號：000000
    000000000 號、價值約新臺幣5,000 元）」；另證據部分補
    充「扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」、「監視器翻拍照片
    及扣案物照片各1 張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑賺取生活所需，僅因缺錢花用，竟
    恣意竊取他人財物，顯已侵害他人財產安全，惟念及其犯後
    尚知坦承犯行，堪認尚有悔意，且所竊取之部分財物業已由
    被害人領回，此有認領保管單1 紙附卷可稽，被害人所受損
    失已獲部分減輕，及其所竊取之財物價值等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告之年齡、學
    歷、職業暨家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國      99    年   1    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官   石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   陳亭竹
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
