【裁判字號】    98,易,1310
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1310號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26649
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺得利罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判處應執行有期
    徒刑1年2月確定，甫於民國98年5 月26日執行完畢。詎猶不
    知悔改，基於意圖為自己不法利益之犯意，於98年11月25日
    凌晨5 時許，明知身上僅有約新臺幣（下同）幾十至二、三
    百元之現金，無法支付長途計程車車資，竟在桃園縣八德市
    ○○路340 號前，招攔由乙○○所駕駛車牌號碼280-NU號計
    程車，表明欲前往臺北縣三重市、基隆市等地找朋友，並消
    極不告知乙○○梅無力支付車資之事實，致乙○○陷於錯誤
    提供計程車搭載服務，嗣於同日上午12時許，乙○○向甲○
    ○索討車資3235元，甲○○藉故遲不付款，乙○○始知受騙
    ，而在有偵查權限之公務員未發覺其犯罪前，甲○○主動委
    請乙○○報警，自首而願受裁判，始悉上情。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告所犯為刑法第339 條第2 項之罪，核屬刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項所定死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，
    而被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
    知被告簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依
    刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、
    第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至
    第170 條規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於準備程序及審判中坦承不諱（見
    99年1 月15日準備程序筆錄第4 頁、同日簡式審判筆錄第2
    頁），核與證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述相符
    ，並有照片3 幀在卷可稽，足認被告任意性之自白與事實相
    符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪。被告
    有如事實欄所載之犯罪科刑、執行完畢紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。又被告對於未發覺之犯罪，向警察
    機關自首而受裁判，應依刑法第62條前段減輕其刑。並依法
    先加後減之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、被害人
    遭詐騙所受之損害、生活智識，及其犯後尚能坦承犯行，態
    度尚屬良好等一切情狀，公訴人之求刑尚嫌過重，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第339 條第2 項、第1 項、第47條第1 項、第62條
前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，判決如主文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
