【裁判字號】    98,壢簡,3011
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3011號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20631 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部份補充「搜索扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表」及「贓物認領保管單」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○固坦承有於上開時地徒手搬動冰箱1 台，惟
    矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊以為是沒人要的，所以要
    拿去變賣云云。惟查，上開物品確係被告乙○○自桃園縣中
    壢市○○街10號5樓之31住家門口拿取，拿取前並未向周圍
    鄰居人詢問等情，為被告所不否認，而被害人甲○○警詢中
    亦指訴：因為冰箱壞掉，所以把冰箱放在外面走道上，並在
    上面張貼「此物勿偷」，告知他人不可以動等語（參見偵卷
    第8 頁），核諸本件冰箱之外觀乾淨無毀損，顯非他人遺棄
    之物等情，有上開冰箱照片4 張在卷可按（參見偵卷第15頁
    ），顯見被告所辯誤認係沒人要云云，純為犯後卸責之詞，
    不足採信。是本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟恣意竊取他人冰箱欲
    持往變賣，顯已侵害他人財產安全，所為誠屬不該，惟念及
    被告所竊取之財物業由被害人領回，有贓物認領保管單1 紙
    在卷可稽，被害人所受損害已獲部分減輕，併考量被告犯罪
    之動機、目的、手段、所竊取之財物價值約新臺幣2,000 元
    ，價值非鉅，及被告犯後猶否認竊盜故意之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告
    資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日
                        刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
