【裁判字號】    99,易,61
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                99年度易字第61號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度調偵字第681 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度桃
簡字第3167 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴違反著作權法乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，
    爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明
    。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係桃園市○○路○
    段639 號「大桃園釣蝦場」之實際負責人，明知「初戀花」
    、「真情夢醒」、「愛情新路線」、「情海沐沐泅」、「雨
    水啊渥乎我醒」等5 首歌曲，均係「福將音樂有限公司」（
    下稱福將公司）享有著作財產權之音樂著作，未經該公司之
    同意或授權，不得擅自公開演出，且明知該釣蝦場內之投幣
    式點唱機中，灌錄有上開5 首音樂著作，竟未經福將公司同
    意或授權，基於侵害該公司著作財產權之犯意，於民國97年
    12月14日14時15分許，在上址不特定人均能自由出入之釣蝦
    場公開場所，擺設該投幣式點唱機，供不知情之不特定人點
    唱上開音樂著作，以此公開演出之方式，侵害福將公司之著
    作財產權。因認被告涉犯著作權法第92條之擅自以公開演出
    之方法侵害他人之著作財產權罪嫌。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯著
    作權法第92條擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權
    罪，依同法第100 條規定，須告訴乃論。而告訴人福將音樂
    有限公司於99年1 月11日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  徐培元
                                    法  官  黃裕民
                                    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
