【裁判字號】    99,撤緩,9
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第9號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害秘密案件，聲請撤銷其緩刑宣告（99年
度執聲字第81號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害秘密案件（聲請書誤
    載為妨害自由案件），經本院於97年12月19日以97年度審易
    字第1796號判決判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，於民國98年
    2 月2 日確定，竟於緩刑期前之95年6 月19日更犯妨害自由
    等罪，經本院於98年10月29日以98年度訴字第995 號判決判
    處有期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月又15日，於98年11月19
    日確定，足認受行人並未改過遷善，原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項
    第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定聲請撤銷其緩刑之宣告。
二、按於98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5
    月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19
    日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施行法第
    6 條之1 第2 項定有明文。是本件係依舊法宣告緩刑，迄新
    法施行後仍在緩刑期內，即應適用修正後刑法第75條之1 規
    定。刑法第75條之1 第1 項第1 款規定：「受緩刑之宣告而
    有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。」，是緩刑宣告是否得撤銷，除須符合刑法第75條
    之1 第1 項各款之要件外，本條並採裁量撤銷主義，賦予法
    院撤銷與否之權限，於第1 項規定實質要件為「足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認
    之標準，上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合
    目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵
    害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告
    主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原
    為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩
    刑，難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○前於96年10月中旬犯妨害秘密案件，經
    本院以97年度審易字第1796號判決判處有期徒刑2 月，緩刑
    2 年，於98年2 月2 日確定。詎受刑人於緩刑期前之95年6
    月19日公務員假借職務上之權力故意犯強制罪，經本院98年
    度訴字第995 號判決判處有期徒刑7 月，於98年11月19日確
    定等情，有上揭刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，惟受刑人因犯罪經法院論罪科刑後，是否悔誤自新
    ，應以其於該罪經法院裁判後之將來行為客觀評斷。查受刑
    人前揭所犯妨害自由案件（95年6 月19日下午），乃前述緩
    刑案件經本院判決前所為，非於該案判決後復明知故犯，已
    難認其確有「無視於法院判決宣告緩刑之懲儆」之態度，自
    難據此溯及認定受刑人有不知悔誤自新之情形。又細究前開
    妨害自由及妨害秘密2 案，前案係受刑人以其員警身分犯強
    制罪；後案則為受刑人為減輕製作監聽譯文之工作量，將監
    聽錄音帶交付友人協助製作，2 案法益侵害不同，再犯之原
    因迥異，倘遽以受刑人在緩刑期前故意犯罪受有期徒刑之宣
    告確定，而為撤銷緩刑宣告，失之過苛，聲請人既未敘明具
    體事證，佐證受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，聲請人本件聲請，核屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
