【裁判字號】    98,訴,797
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第797號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
            甲○○
兼上2人共同
法定代理人  丙○○
一、上列當事人因本院98年度訴字第797 號請求履行契約事件，
    上訴人提起上訴到院，應於收受本裁定之日起10日內，補正
    下列事項，逾期即駁回其上訴。
二、應補正之事項：
    1.對於第一審判決不服之程度，應如何廢棄或變更之聲明，
      及表明廢棄或變更原判決之上訴理由暨其事實、證據。
    2.本件訴訟標的金額經核定為新臺幣790,986 元，應繳納第
      二審裁判費新臺幣13,050元。
三、爰依民事訴訟法第442條第2項規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上正本證明與原本無異
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
