【裁判字號】    99,簡,13
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                99年度簡字第13號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7225號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與鄧志強（通緝中，俟到案後另行審結）為朋友關係
    ，乙○○從事資源回收，因曾向甲○○、鄧志強2 人購買1
    次廢鐵而認識。因鄧志強知悉乙○○將所有之機械拼裝三輪
    車停放在桃園縣新屋鄉蚵間村5 鄰47之1 號乙○○住處前，
    民國96年3 月3 日上午10時40分許，因需要交通工具使用，
    鄧志強向甲○○提議，由甲○○以機車搭載鄧志強一同至乙
    ○○上開住處，見該機械拼裝三輪車鑰匙未拔下且無人看管
    ，認有機可趁，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，分由鄧志強以乙○○遺留之鑰匙發動引擎，得手後將該三
    輪車駛離約100 公尺左右，甲○○騎乘機車跟隨在後，適乙
    ○○欲返回住處於桃園縣新屋鄉蚵間村5 鄰43號前發現攔下
    2 人，要求鄧志強不要再繼續駕駛，並報警處理，鄧志強隨
    即將三輪車開回乙○○上開住處後，由甲○○以機車搭載離
    去，隨後員警於乙○○陪同下，於桃園縣新屋鄉蚵間村1 鄰
    1 號鄧志強住處前逮捕甲○○、鄧志強2 人到案，始悉上情
    。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開事實，業據被告於本院訊問時坦承不諱（見本院99年度
    易緝字第1 號卷訊問筆錄第2 頁），核與告訴人乙○○於警
    詢、偵查中證述明確（見96年度偵字第7225號卷第23至25頁
    、41至42頁），同案被告鄧志強偵查中供承在卷（同上偵卷
    第37、38頁），復有贓物認領保管單、照片2 張（同上偵卷
    第26、27頁）在卷可稽，足認被告任意性之自白與事實相符
    ，堪以採信，是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其與鄧志
    強間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告正值
    壯年，因一時所需即竊取他人之財物，侵害他人財產法益，
    事後告訴人已領回三輪車所生損害尚輕微，其犯罪動機、目
    的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金標準。被告本件犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑之規定，爰依中華民
    國96年罪犯減刑例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑2 分
    之1 ，減刑如主文所示，並諭知易科罰金標準（按被告甲○
    ○經本院於96年9 月7 日發布通緝，並於99年1 月3 日遭緝
    獲歸案，有本院通緝書、查捕逃犯作業查詢報表、內政部警
    政署基隆港務警察局調查筆錄各1 紙在卷可稽，非屬中華民
    國96年罪犯減刑條例第5 條所規定不予減刑之情形，仍應依
    法減刑，併附敘明）。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
