【裁判字號】    98,壢簡,3088
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3088號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第502號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；偽造如附表所示「
甲○○」之署押，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「桃園縣政府警察局
    龍潭分局99年1 月5 日龍井分交字第0989027203號函暨隨函
    所附之資料」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○固不否認於上揭時、地以甲○○名義簽署於
    交通違規舉發單上並交還予執勤警員收執等情，惟矢口否認
    有何偽造文書犯行，辯稱：伊與甲○○係從小到大的朋友，
    因伊沒有駕照，故經取得甲○○之同意，遇有交通違規事件
    即以甲○○名義在違規舉發單上簽名，再由伊代甲○○繳納
    罰鍰云云。經查，上揭犯罪事實，業經告訴人甲○○於警詢
    及偵訊中指證綦詳，復有桃園縣政府警察局97年6 月27日桃
    警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    存根聯1 紙在卷可稽，被告雖以上揭情詞置辯，惟被告之駕
    駛執照並無吊銷紀錄，有公路監理資訊連結作業查詢結果1
    紙在卷可參，參以證人即告訴人亦於偵查庭結證稱：其並未
    同意被告在交通違規舉發單上簽署其名，因為這是其個人的
    駕照，怎可能給被告使用，其僅同意被告以其名義購買自小
    客車，但被告駕駛該自小客車違規之罰單卻均未繳納，汽車
    貸款也是因被告家人懇求其才勉為代繳，其確未同意被告使
    用其姓名簽署罰單等語明確（參見偵緝卷第30頁），足證告
    訴人並未同意被告在交通違規舉發單上簽署其名，故被告上
    揭所辯顯不可採。綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言 (最高法院80年度台非字第277 號判決意旨
    參照），故倘行為人係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽
    名僅在於表示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，
    除此之外，再無任何其他用意者，固即係刑法上所稱之「署
    押」，然若於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法律上
    之用意（例如表示收受某物之用意而成為收據之性質、表示
    對於某事項為同意之用意證明）者，即應該當刑法上之「私
    文書」。是被告於如附表所示之桃園縣政府警察局桃警局交
    字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單〈移送
    聯〉上收受通知聯者簽章處簽名（同時複寫至回覆聯及存根
    聯，此有桃園縣政府警察局龍潭分局99年1 月5 日龍井分交
    字第0989027203號函暨隨函所附之資料在卷可參，參見本院
    卷第8 至第11頁），係表示其收受該通知聯之旨，具有收據
    之性質，是該舉發違反道路交通管理事件通知單，應屬刑法
    第210 條之私文書（最高法院83年台上字第6631號判例意旨
    參照）。復被告於如附表所示之文件上偽造「甲○○」之簽
    名，足生損害於甲○○本人、交通管理機關對於管理交通違
    規事件之正確性。是核被告所為，係犯刑法第216 條、第
    210條之行使偽造私文書罪。其偽造署押為偽造私文書之階
    段行為，其偽造私文書又為行使偽造私文書之低度行為，均
    應為行使偽造私文書之行為所吸收，俱不另論科。爰審酌被
    告為規避交通事件裁罰，竟任意偽簽他人姓名，足以影響他
    人名譽及公路監理機關交通裁罰案件之正確性，恐致他人因
    而受到行政裁罰，且其犯後否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至被
    告於附表所示文件上偽造「甲○○」之簽名共3 枚，應依刑
    法第219 條規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決正本送達後10日內提起上訴，上訴
    於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
                  以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬────┬─────┬─────┬────┬─────┬─────┐
│編號│時    間│地      點│文件名稱  │欄    位│應沒收之偽│備      註│
│    │        │          │          │        │造署押    │          │
│    │        │          │          │        │          │          │
│    │        │          │          │        │          │          │
├──┼────┼─────┼─────┼────┼─────┼─────┤
│1   │97年6 月│桃園縣龍潭│桃園縣政府│收受通知│偽造「呂紹│由被告簽名│
│    │27日下午│鄉○○路與│警察局桃警│聯者簽章│忠」之簽名│於上表示收│
│    │5 時25分│渴望路口  │局交字第DB│處      │共3 枚    │受該通知單│
│    │許      │          │0000000 號│        │          │通知聯之旨│
│    │        │          │舉發違反道│        │          │，具有收據│
│    │        │          │路交通管理│        │          │之性質，應│
│    │        │          │事件通知單│        │          │為文書    │
│    │        │          │〈移送聯〉│        │          │          │
│    │        │          │、〈回覆聯│        │          │          │
│    │        │          │〉及〈存根│        │          │          │
│    │        │          │聯〉（參見│        │          │          │
│    │        │          │偵卷第14  │        │          │          │
│    │        │          │頁）      │        │          │          │
└──┴────┴─────┴─────┴────┴─────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
