【裁判字號】    98,簡上,1169
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度簡上字第1169號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院民國98年10月29日98年度壢簡
字第2914號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：98
年度偵字第18849 號），提起上訴，本院管轄之第二審地方法院
合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本件上訴人即
    被告乙○○經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭，此有本
    院送達回證、刑事報到單在卷可稽，爰不待其陳述而為一造
    辯論判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，另補充被告乙○○於本院準備程序中之自白，
    並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
三、被告雖以因檢察官未開庭，上訴人無法告知法官上訴人之訴
    願以為置辯云云。經查：上開犯罪事實，業經被告於本院準
    備程序中坦承不諱，復有告訴人於偵查中指訴綦詳，又有診
    斷證明書等在卷可稽，足證被告前揭犯行事證明確，本院經
    認原審認事用法均堪妥適，自難認有何違法失當之處。被告
    之上訴，當無可採，為無理由，應予駁回。另上訴人即檢察
    官雖以原審量刑過輕，經告訴人甲○○請求而為上訴云云：
    然核關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事
    項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不
    得任意指摘為違法，最高法院75年台上第7033號判例足資參
    照，復在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原
    因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級
    審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重，即法官
    於有罪判決中，究應如何量處罪刑，為實體法賦予審理法官
    裁量之刑罰權事項，法官行使此項裁量權，自得依據個案情
    節，參諸刑法第57條所定各款犯罪情狀之規定，於該法定刑
    度範圍內，基於合義務性裁量為之，乃憲法所保障法官獨立
    審判之核心，如非有裁量逾越或裁量濫用之明顯違法情事，
    自不得指摘其違法或不當，即使上級審對下級審裁量權之審
    查，亦應同此標準，方符憲法第80條所宣示獨立審判之真義
    。檢察官單因告訴人請求上訴，惟就如何認定原審判決處刑
    不當，應予撤銷改判之處，均未見具體說明，是上訴意旨空
    言指摘原審判決量刑不當，亦無理由，應予駁回。
四、經查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，本院念其素行尚
    佳，只因一時不慎而罹刑章，又犯後已與告訴人達成和解，
    並已給付新臺幣20,000元以為賠償，而告訴人亦表示願意原
    諒被告，不再追究被告之刑事責任等語，此有本院準備程序
    筆錄及收據等在卷可按，是被告經此教訓後，應已知警惕，
    而無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，乃併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
1 號、第373 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
