【裁判字號】    99,交易,19
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交易字第19號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第19687 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98壢交簡字第
2979號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年3
    月11日上午，騎乘車牌號碼CCY-296 號重型機車，沿桃園縣
    中壢市○○○路往內壢方向行駛，嗣於當日上午7 時53分許
    ，行經桃園縣中壢市○○○路與普忠路口前時，應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，天晴，日
    間自然光線，路面乾燥，無缺陷，無障礙物，視距良好，亦
    無其他不能注意之情事，貿然前駛，疏未注意同向適有告訴
    人即被害人乙○○騎乘車牌號碼VD5-891 號輕型機車在前，
    自後追撞，致告訴人乙○○受有左膝擦挫傷、下背挫傷合併
    右側坐骨神經痛之傷害。案經被害人乙○○提出告訴，因認
    被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人乙○○於99年1 月19
    日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及狀上本院收狀戳章
    1 份在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
        臺灣桃園地方法院交通法庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  石蕙慈
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
