【裁判字號】    98,聲,1317
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1317號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人之被繼承人乙○○間
    假扣押事件，前依本院96年度裁全字第8732號民事裁定，為
    擔保假扣押執行，曾提供新台幣6 萬元為擔保金，並以臺灣
    基隆地方法院（下稱基隆地院）96年度存字第1338號擔保提
    存事件提存後，經基隆地院以96年度執全字第1134號假扣押
    執行在案。茲因執行乙○○對第3 人工程款未果，聲請人遂
    撤回上開假扣押裁定與執行，供擔保原因業已消滅，且訴訟
    程序已告終結，聲請人並聲請本院以98年度聲字第604 號通
    知相對人於收受通知後21日內行使權利，惟相對人未於期限
    內行使權利，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款及第3
    款後段之規定聲請返還上開提存物等語，並提出基隆地院96
    年度存字第1338號提存書、基隆地院民事執行處民國97年1
    月7 日基院慧96執全勤字第1134號通知、民事聲請撤回假扣
    押執行狀、民事聲請撤銷假扣押狀、本院98年5 月11日桃院
    永民端98年度聲字第604 號函（均影本）等件為證。
二、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者。民事訴訟法第104 條第1 項定有明文；另依同法第106
    條所示，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
    又有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。經查，本件請求返
    還擔保金事件之受擔保利益人為乙○○，即聲請人聲請供擔
    保後為假扣押之債務人，有聲請人提出之上揭提存書、民事
    聲請撤回假扣押執行狀在卷可稽，並經本院依職權調閱本院
    96年度裁全字第8732號卷宗無訛，首堪認定。次查，乙○○
    已於96年12月2 日死亡之事實，亦據聲請人陳報並提出其戶
    籍謄本在卷可考，足以認定。聲請人固以相對人係乙○○之
    繼承人為由，列其為本件相對人而提起本件聲請，惟查，相
    對人已向臺灣士林地方法院聲請拋棄繼承，而經該院以97年
    度繼字第8 號拋棄繼承事件受理並准予備查在案，有該院士
    院木家宜165 字第0980220780號函附卷可查，則相對人自非
    原受擔保利益人乙○○權利義務之繼受人，聲請人以其為相
    對人而提起本件聲請，顯有當事人不適格之情，自有未合，
    不應准許。又本院於98年12月11日裁定命聲請人於收受裁定
    之日起7 日內補正本件正確之當事人，聲請人已於98年12月
    18日收受裁定乙節，亦有本院送達證書乙紙在卷足憑，惟聲
    請人迄今仍未補正。準此，本件聲請未具備合法要件，難認
    合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                                書記官  張豐松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
