【裁判字號】    98,聲,1637
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1637號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一四三一號提存事件聲請人所提存之擔保
金即面額計新台幣壹拾萬元之九十二年度甲類第六期中央政府建
設公債，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    有利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第194 號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額計新台幣10萬元之92年
    度甲類第6 期中央政府建設公債為擔保，並以本院93年存字
    第1431號提存事件提存後，聲請本院以93年度執全字第1090
    號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行事件
    業經聲請人聲請撤回執行，而聲請人亦已聲請由法院定20日
    以上期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為
    此依法聲請返還上開擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據提出提存書、假扣押裁定、本
    院民事執行處函文、本院98年度聲字第1298號通知行使權利
    函文等為證，並經本院依職權調閱上開98年度聲字第1298號
    通知行使權利事件卷宗查核無誤。故本件聲請自無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
