【裁判字號】    99,聲,264
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第264號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙  ○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第24號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之賭博器具象棋壹組及賭資新臺幣壹佰伍拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、丙○、丁○○、戊○○、乙○
    ○前因賭博案件，經聲請人以98年度偵字第20901 號為職權
    不起訴處分確定，惟被告等於98年9 月8 日下午1 時10分許
    ，為警在桃園縣中壢市○○路之中正公園內查獲時，所扣案
    之賭博器具象棋1 組及賭資新臺幣（下同）150 元，係分屬
    當場賭博之器具及賭檯上之財物，爰依法聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。次按違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，則
    由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第40條第2 項亦有明文
    ，並有司法院18年院字第67號解釋可資參照。
三、經查：被告等前因賭博案件，經聲請人以98年度偵字第2090
    1 號為職權不起訴處分確定之情，業據聲請人提出相關卷證
    經本院核閱無誤，而扣案之象棋1 組及賭資150 元，則分別
    為當場賭博之器具及賭檯上之財物，依刑法第266 條第2 項
    之規定，均屬專科沒收之物，是聲請人聲請沒收上開物品，
    並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項、第40條第 2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
