【裁判字號】    98,壢簡,3111
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3111號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21859 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一補充被告甲○○所
    駕駛之自用小客車車牌號碼為「3531-VR 」；證據部分補充
    「搜索筆錄暨扣押物品目錄表」，並更正第5 行「告訴人所
    述及現場照片」之記載為「告訴人乙○○及現場照片4 張」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、訊據被告甲○○坦承於上揭時間、地點手中拿取水管1支而
    遭警查獲等情，惟辯稱：伊以為是廢棄豬舍，故進入撿拾可
    再利用之物品云云。惟查：上揭犯罪事實，業據告訴人乙○
    ○於警詢中指訴情節相符，並有贓物領據保管單1 紙及照片
    附卷可稽。且依告訴人所述及現場照片所示，該水管外觀完
    好，仍可使用，且其所在位址亦係他人屋舍內，顯非隨意遭
    棄置於路邊或垃圾堆中，被告所辯以為是廢棄物云云，不足
    採信。本案事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有附件犯罪事實欄之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不思循正當
    途徑獲取財物，僅為貪圖小利，竟恣意竊取他人物品，對他
    人財產安全顯已生危害，又被告前即曾因竊盜犯行，先經本
    院以81年度易字第4471號判決判處拘役30日確定，復經本院
    以86年度易字第561 號判決判處有期徒刑6 月確定，再經本
    院以90年度易字第716 號判決判處有期徒刑2 年確定，又經
    本院以93年度易字第1326號判決判處有期徒刑7 月確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件竊
    盜犯行，顯見尚無悔改之意，且犯後猶狡詞否認犯行，併考
    量其所竊取之財物業由被害人領回，有贓物認領保管單1紙
    在卷可稽，被害人所受損害已獲部分減輕，及其犯罪之動機
    、目的、手段、所生損害、品行、智識程度、所竊取之財物
    價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪
    情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
