【裁判字號】    98,司促,40565
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第40565號
債  權  人  統一通運有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人川發交通事業有限公司間聲請支付命令事件
，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院於民國98年12
    月22日裁定命其於收受裁定之日起15日內補正債務人公司變
    更登記表並表明正確公司及其法定代理人姓名，暨債權人法
    定代理人姓名、地址，裁定已於98年12月31日送達，有送達
    證書附卷可稽，逾期迄未補正完全，於法不合，其聲請應予
    駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
