【裁判字號】    99,訴,59
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度訴字第59號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第633 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第3 項
    命具保者，適用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、經查，本件被告甲○○前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    指定保證金新臺幣（以下同）5,000 元，由被告自行繳納現
    金後，已獲當庭釋放，此有臺灣桃園地方法院檢察署民國98
    年4 月14日點名單、訊問筆錄、臺灣桃園地方法院檢察署刑
    事保證金收據在卷可稽（見臺灣桃園地方法院檢察署98年度
    偵緝字第706 號卷第14-19 、24頁）。惟本院依法傳喚、囑
    警拘提被告，被告均未到庭應訊，亦有本院送達證書、報到
    單、本院拘票及拘提報告書等件在卷為憑，足認被告確已逃
    匿，爰依前開法條規定，將被告所繳納之保證金5,000 元沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
