【裁判字號】    98,桃簡,3454
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3454號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6010號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事欄一補充被告甲○○行竊
    時所使用之車輛為「重型機車（車號：G97-310） 」；證據
    部份補充「扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」及「本院辦理
    刑事案件電話記錄查詢表1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固不否認於上揭時地搬運圓型鐵管，惟矢口
    否認有竊盜犯行，辯稱：伊販賣後有打電話給老闆娘乙○○
    說明，老闆娘也願意原諒伊云云。惟查，被告未徵得被害人
    同意即擅自搬取上開鐵管等情，業據乙○○指述甚詳，復經
    證人楊清裕證述明確，並有免用統一發票收據、明利資源回
    收廠變賣資料、贓物認領保管單各1 份及現場照片6 張附卷
    足資佐證，是被告所辯，顯係卸責之詞，委無足採，本案事
    證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑賺取生活所需，僅因缺錢花用，竟
    恣意竊取他人財物欲持往變賣，顯已侵害他人財產安全，所
    為誠屬不該，復犯後猶狡詞否認犯行，未見悔意，惟念其所
    竊取之財物業由被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可
    稽，被害人所受損害已獲部分減輕，且已得被害人諒解，此
    有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1 紙存卷可參（參見本
    院卷第5 頁），併考量被告犯罪之動機、目的、手段、所竊
    取之財物價值約新臺幣1,600 元，價值非鉅等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。被告
    前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後
    ，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，且被害人表
    示願意原諒被告已如前述，被告經此教訓自應知所警惕，應
    無再犯之虞，是本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併依刑法第74條第1 項第2 款之規定予以宣告緩刑3 年
    ，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科
刑法條中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
