【裁判字號】    99,交易,11
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交易字第11號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第28324 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度桃交簡
字第92號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1第4項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同
    法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年3 月31
    日上午某時許，駕駛車牌號碼為9806─QK號自用小客車，沿
    桃園縣龜山鄉○○○路往自強南路方向行駛，於同日上午8
    時許，途經自強西路66號前處，欲左轉駛入萬壽路2 段時，
    本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時路
    面無缺陷、道路無障礙，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，於左轉之際，右前車身不慎擦撞右前方同向左轉，由
    告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼為116-DHM 號普通重型機車
    之左後側，致乙○○人車倒地，受有左腳掌骨骨折、左側第
    二至四  骨基處骨折等傷害。因認被告係涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人乙○○於99年1 月11日已具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及本院辦理刑事案件電話記
    錄查詢表各1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  交通法庭  審判長法  官  徐培元
                                  法  官  黃裕民
                                  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
