【裁判字號】    98,桃交簡,3595
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3595號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第14474 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    告訴人乙○○指訴之情節大致相符，復有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、衛生署樂生療養院診斷
    證明書各1 份及照片8 張在卷可佐。按汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施等事項，為道
    路交通安全規則第94條第3 項訂有明文，被告騎車自應注意
    上述規定，且依當時路況，又無不能注意之情形，竟疏未注
    意，以致肇事，致告訴人受傷，被告應有過失，又被告上開
    過失駕駛行為，核造成告訴人受有右腳踝挫傷之傷害，是其
    過失行為與告訴人之受傷間，具有相當因果關係無訛，故本
    案事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施等事項
    ，為道路交通安全規則第94條第3 項訂有明文。然被告於能
    注意之狀態下，竟疏未注意導致車禍肇事，造成告訴人乙○
    ○受有右腳踝挫傷之傷害，所為誠屬不該，惟念及被告犯後
    坦承犯行，犯後態度尚可，惟至今仍未能與告訴人達成和解
    ，賠償告訴人所受之損害，自應受相當程度之刑事非難暨被
    告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節
    及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲戒。另被告是否涉犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪
    嫌，與本案非屬同一案件，本院無從審究，應由偵查機關另
    行偵辦，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
