【裁判字號】    99,桃交簡,153
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第153號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28775 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年11月21日凌晨3 時許，在桃園縣中壢市○
    ○路飲酒至當日凌晨4 時30分許，酒後已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼8725-JT 號自小客貨
    車上路，嗣行經桃園縣平鎮市○○路2 號前時，因不勝酒力
    撞上林元鋒上址住處鐵門（林元鋒未受傷）致自己受傷送醫
    急救，經抽取其血液鑑驗結果，其血液酒精濃度高達206.3M
    G/DL（換算成吐氣酒精濃度高達每公升1.03毫克），始悉上
    情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人林元鋒
    於警詢時之證詞相符，並有酒精濃度生化檢驗報告單、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、生理平衡檢測紀錄卡、舉
    發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故調查表、交
    通事故現場圖各1 份、現場照片20張、診斷證明書1 紙等附
    卷可稽。本件事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升1.03毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾往來之
    道路並進而肇事，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為
    誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，且無
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學
    歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官 陳亭竹
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
