【裁判字號】    99,聲,7
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度聲字第7號
聲  請  人  中壢客運汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
            己○○
            庚○○
            戊○○
            丙○○○
            辛○○○
            甲○○○
            壬○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二００三號事件聲請人所提存之擔保金新
台幣捌拾肆萬壹仟捌佰捌拾元，准予返還。
本院九十七年度存字第二００四號事件聲請人所提存之擔保金新
台幣肆拾陸萬伍仟元，准予返還。
本院九十七年度存字第二００五號事件聲請人所提存之擔保金新
台幣肆拾陸萬伍仟元，准予返還。
本院九十七年度存字第二００六號事件聲請人所提存之擔保金新
台幣肆拾陸萬伍仟元，准予返還。
本院九十七年度存字第二００七號事件聲請人所提存之擔保金新
台幣肆拾陸萬伍仟元，准予返還。
本院九十七年度存字第二００八號事件聲請人所提存之擔保金新
台幣肆拾陸萬伍仟元，准予返還。
本院九十七年度存字第二００九號事件聲請人所提存之擔保金新
台幣肆拾陸萬伍仟元，准予返還。
本院九十七年度存字第二０一０號事件聲請人所提存之擔保金新
台幣肆拾陸萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院94年度重訴字第354 號民事判決，曾提供新
    台幣（下同）841,880 元、465,000 元、465,000 元、465,
    000 元、465,000 元、465,000 元、465,000 元、465,000
    元為反擔保金，並分別以本院97年度存字第2003號至第2010
    號提存事件（共8 件）提存而免為假執行在案。茲因聲請人
    已與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書表示
    同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還上開擔
    保金等語。
三、查聲請人之上開聲請，業據提出上開提存書、和解書、協議
    書、同意書及印鑑證明等為證，並經本院依職權調閱本院94
    年度重訴字第354 號民事判決1 份，均核無不合。是本件聲
    請應予准許，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
