【裁判字號】    99,聲,170
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第170號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
W列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（98年度執聲字第1341號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○各所犯施用第二級毒品，共參罪，各所處有期徒刑貳月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。所定應執行有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件
    ，經本院以98年度審易字第933 號判決判處施用第二級毒品
    ，共3 罪，各處有期徒刑2 月，應執行有期徒刑4 月確定，
    惟因受刑人所犯數罪併罰各罪，均屬最重本刑為5 年以下有
    期徒刑之罪，且分別宣告有期徒刑均未逾6 個月，認屬得易
    科罰金案件，上開確定判決並無諭知易科罰金折算標準，為
    此聲請裁定其得易科罰金之折算標準。
二、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之
    效或難以維持法秩序者，不在此限」，刑法第41條第1 項定
    有明文。又按刑法第41條第8 項原規定「第一項至第三項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六個月者，亦適用之」，
    該項規定嗣已於民國98年12月30日修正公布，於99年1 月1
    日施行，修正後之刑法第41條第8 項規定「第一項至第四項
    及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社
    會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之」。又判決主文
    如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨
    ，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人因犯施用第二級毒品罪，共3 罪，經本院
    以98年度審易字第933 號判決各處有期徒刑2 月，並定應執
    行有期徒刑4 月確定在案，此有該刑事判決、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，爰依上開規定，諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第220 條，第41條第1 項前段、第8 項，刑法
    施行法第3條之3，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
