【裁判字號】    98,易,35
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                98年度易字第35號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  巳○○
            丙○○
            戊○○
            寅○○
上  四  人
選任辯護人  韓邦財律師
            甲○○
            辰○○
            子○○
上  三  人
選任辯護人  蕭萬龍律師
            張百欣律師
            午○○律師
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8675號
），嗣檢察官聲請改依協商程序而為判決，茲判決如下：
    主      文
巳○○、甲○○、丙○○、辰○○、戊○○、子○○、寅○○共
同意圖營利，聚眾賭博。巳○○處有期徒刑陸月，併科罰金新臺
幣捌萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新臺幣
壹仟元折算壹日；丙○○、辰○○、戊○○、寅○○各處有期徒
刑肆月，併科罰金新臺幣伍萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日；甲○○、子○○各處有
期徒刑參月，併科罰金新臺幣參萬元，有期徒刑如易科罰金，罰
金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之
物均沒收之。
    事實及理由
一、巳○○為址設桃園縣桃園市○○路430 號1 樓之公眾得出入
    之「紅金寶電子遊戲場」現場負責人（實際負責人不明），
    竟與真實姓名年籍不詳之實際負責人，基於共同意圖營利聚
    眾賭博、提供賭博場所以及在公眾得出入之場所賭博財物之
    犯意聯絡，於民國97年1 月29日遭桃園縣政府警察局桃園分
    局查獲涉嫌賭博後某日起，在前開公眾得出入之「紅金寶電
    子遊戲場」內，藉擺設電動賭博機具7PK107台、餐廳賓果20
    台、行星賓果8 人座2 台及百家樂16台等機台予不特定人賭
    博財物。「紅金寶電子遊戲場」之實際負責人另雇用有犯意
    聯絡之甲○○、丙○○、辰○○、戊○○、子○○、寅○○
    分工擔任現場開分、洗分，共同從事賭博行為。其賭博方法
    為，賭客入場時以新臺幣（下同）1 元比1 分或1 元比2 分
    之比例，在選定之機臺開分後，隨意下注押分，依各該賭博
    電玩機台之遊戲規則，若7PK 機臺如出現特定撲克牌圖樣，
    8 人座行星賓果、餐廳賓果等機台出現選擇之號碼球，均可
    得下注分數不等倍數之分數；反之下注分數則悉歸店家所有
    ，並藉此方式以營利。賭客不續玩時，可示意巳○○、甲○
    ○、丙○○、辰○○、戊○○、子○○、寅○○等員工洗分
    ，前來處理之員工視機臺上分數，給與代表不同金額之塑膠
    材質卡片（免費贈送果汁杯券），賭客再將卡片攜至2 樓之
    偽裝電話亭內，將卡片投入牆上之小洞，隱身3 樓之員工取
    得卡片後，將現金擲回2 樓，賭客再由電話亭內牆角下之大
    洞取回兌換之現金，以此規避警方查緝，掩飾賭博犯行。嗣
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指揮桃園縣政府警察局及
    桃園縣政府警察局桃園分局，於97年3 月27日19時20分持搜
    索票執往前址，並扣得如附表所示之物。
二、證據：
（一）被告巳○○、甲○○、丙○○、辰○○、戊○○、子○○
      、寅○○本院審理時自白。
（二）證人卯○○於警詢時之證述；證人丁○○、呂姿琪、楊朝
      欽、陳建文、張志、庚○○、陳謙信、劉鳳娥、盧淑玉
      、張淑明、陳玉玲、黃雲貞於警詢時及偵查中之證述；證
      人壬○○、己○○、癸○○、乙○○、林健城、丑○○、
      未○○、辛○○於警詢時與偵查中暨本院審理時之證述。
（三）現場照片48幀
（四）扣案如附表所示之物。
三、核被告巳○○、甲○○、丙○○、辰○○、戊○○、子○○
    、寅○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出
    入之場所賭博財物罪、第268 條之意圖營利供給賭博場所與
    聚眾賭博罪。被告等與「紅金寶電子遊戲場」實際負責人就
    前揭犯行有犯意聯絡與行為分擔，依刑法第28條之規定，為
    共同正犯。又被告等與賭客對賭之犯情既經檢察官於起訴書
    犯罪事實欄載明，自屬已起訴，雖檢察官漏列此部分應論之
    法條，對已起訴之效力當不生影響，應予敘明。按立法者針
    對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持
    續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總
    括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為
    構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。況刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年台上字第1079號判決要旨參照
    ）。本件被告巳○○、甲○○、丙○○、辰○○、戊○○、
    子○○、寅○○等7 人所犯刑法第268 條之罪既以「意圖營
    利」為其主觀之不法要素，再所謂「營利」本蘊寓有營業俾
    牟利之意涵，因之，基於此種主觀不法要素所引導而架構之
    客觀行為層面，當然具有營業性，是以在本質上核具有反覆
    實施之特性，又被告7 人自「紅金寶電子遊戲場」於97年1
    月29 日 為警查獲後某日起，至同年3 月27日再為警查獲止
    ，均提供上址住處俾便所邀集之不特多數人得以前來聚賭，
    足徵彼等自始即基於各反覆實施供給賭博場所及聚眾賭博之
    單一決意，在緊密之時間及空間內反覆、持續從事同一犯罪
    行為，依社會通念，其行為應屬前揭學理上所稱具有營業性
    之重複特質之「集合犯」，當各僅成立實質上一罪。另查，
    被告巳○○等7 人所為之供給賭博場所、聚眾賭博以及與賭
    客對賭之行為，乃屬於一個賭博犯意決定所達成同一犯罪行
    為，在法律概念上為同一行為，係以一行為同時觸犯上述三
    罪名，為想像競合犯，應從一重以情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，被告且已認
    罪，其合意內容為：就甲○○、子○○部分，有期徒刑3 月
    ，併科罰金新臺幣3 萬元，易科罰金及易服勞役均以1 仟元
    折算1 日，就丙○○、辰○○、戊○○、寅○○部分，有期
    徒刑4 月，併科罰金新臺幣5 萬元，易科罰金及易服勞役均
    以1 仟元折算1 日，就巳○○部分，有期徒刑6 月，併科罰
    金新臺幣8 萬元，易科罰金及易服勞役均以1 仟元折算壹日
    ，扣案物均沒收。經查，上開協商合意核無刑事訴訟法第
    455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官亦聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論逕於協商合意範圍內為協
    商判決而就各被告分別宣告如主文所示之刑，並分別就有期
    徒刑與罰金定其易科罰金與易服勞役之折算標準。
五、至扣案如編號1 至4 所示之物，係當場賭博之器具；編號8
    所示之物，係在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於被告與
    否，均應依刑法第266 條第2 項之規定諭知沒收。編號5 至
    7 所示之物係「紅金寶電子遊戲場」實際負責人經營賭博場
    所用之物，且為其所有，基於共同正犯連帶沒收之法理，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，諭知沒收之。
六、應適用之法條：刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268
    條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第266 條
    第2 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段。
七、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
八、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  林蕙芳
                                    法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
附表：本案扣案物品
 ┌─┬───────────────┬────────┐
 │編│    扣案物品                  │ 數  量         │
 │號│                              │                │
 ├─┼───────────────┼────────┤
 │1 │電動賭博機具「7PK 」          │壹佰零柒台（含  │
 │  │                              │IC版壹佰零柒塊）│
 ├─┼───────────────┼────────┤
 │2 │電動賭博機具「行星賓果8人座」 │貳台拾陸座      │
 │  │                              │含IC版拾捌塊）  │
 ├─┼───────────────┼────────┤
 │3 │電動賭博機具「百家樂」        │拾陸台          │
 ├─┼───────────────┼────────┤
 │4 │電動賭博機具「餐廳賓果」      │貳拾台          │
 ├─┼───────────────┼────────┤
 │5 │電腦主機                      │伍台            │
 ├─┼───────────────┼────────┤
 │6 │免費贈送果汁杯券（兌換券）    │壹佰貳拾張      │
 ├─┼───────────────┼────────┤
 │7 │監視器鏡頭                    │拾捌個          │
 ├─┼───────────────┼────────┤
 │8 │賭資                          │新臺幣伍拾壹萬肆│
 │  │                              │仟元            │
 └─┴───────────────┴────────┘
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
