【裁判字號】    98,壢簡,3069
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3069號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21908號），本院判決如下：
    主  文
甲○○ ○○○○○○○○○ 竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄被告甲○○ ○○○○○○○○○
    所竊取財物補充更正為「鐵製貓籠1 個（價值約新臺幣2,00
    0 元）及布製貓窩2 個（價值約新臺幣1,600 元）」，及被
    告行竊時間更正為「民國98年9 月9 日晚間9 時30分」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○ ○○○○○○○○○ 所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。爰審酌被告不思循正當途徑獲取財物，竟恣意竊取他
    人財物，對他人之財產安全顯已生危害，所為誠屬不該，惟
    念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，且無前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，復所竊取之物
    品業已返還被害人，被害人所受損害已獲部分減輕，併考量
    被告所竊取之財物價值僅約新臺幣3,600 元，價值非鉅等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
