【裁判字號】    99,易,2
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                 99年度易字第2號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第12205 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98桃簡字第3356號
），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件管轄錯誤，移送於福建金門地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：石素貞明知其男友張世豪（所涉竊盜罪嫌部
    分，業經本院以98年度壢簡字第2389號判決判處有期徒刑 4
    月）於民國98年5 月10日上午6 時許，在所任職位於新竹縣
    竹北市縣○○路88號之「樂多電子遊藝場」竊得新臺幣11萬
    元係贓物，竟基於寄藏贓物之犯意，於98年5 月25日下午 1
    時許，在臺北市松山區臺北松山國際機場，受張世豪委託代
    為寄贓上開款項。嗣於98年5 月26日晚上6 時30分許，駕駛
    車牌號碼6478- TR號自用小客車，行經桃園縣大溪鎮○道 ○
    號○路北向63公里處時，為警查獲。因認被告涉犯刑法第34
    9 條第2 項之牙保贓物罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院；管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。次
    按寄藏贓物罪於寄藏行為完畢時其犯罪即已完成，其後之占
    有該贓物乃犯罪之狀態繼續而非行為繼續，司法院院解字第
    3632號解釋意旨參照。
三、經查：本件公訴人以被告石素貞涉犯前揭犯行，向本院聲請
    簡易判決處刑，並於97年11月2 日繫屬於本院，此有臺灣桃
    園地方法院檢察署乙○堂水98偵12205 字第090524號函上之
    本院收狀戳章可考。依聲請簡易判決書所載之犯罪事實，被
    告係於台北市松山區「台北松山國際機場」寄藏贓物，其犯
    罪地非在本院管轄之桃園縣境內；又被告自72年12月28日起
    至繫屬本院時之住所地均位於金門縣金城鎮○○路67巷4 號
    ，此有卷附被告之個人基本資料查詢結果1 紙可稽，是被告
    之住所地並非在本院管轄之桃園縣境內；另本件繫屬本院時
    ，被告之身體亦未遭拘束在本院轄區內，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可按。綜上，檢察官起訴時，本件被告
    犯罪地、住所地及所在地均非在本院轄區，依前揭規定，本
    院對本件自無管轄權，衡酌被告之住所及居所均在金門，爰
    不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並裁定將本件移
    轉於福建金門地方法院審理。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月   26     日
                  刑事第二庭審判長法  官   徐培元
                                  法  官   陳德池
                                  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
