【裁判字號】    99,訴,186
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第186號
原      告  乙○○
被      告  宇環科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因請求清償債務事件，原告曾聲請對被告宇環科技
股份有限公司發支付命令，惟被告宇環科技股份有限公司已於法
定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
惟查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）727,500 元，應徵
第一審裁判費7,930 元，原告僅繳納500 元，尚不足7,430 元，
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定5 日內如數向本院補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
