【裁判字號】    98,桃簡,3724
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3724號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1888號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行「民國95年8 月17日前某日」更正
    為「民國95年2 月12日起至95年8 月17日間某日」，並補充
    「乙○○於95年8 月17日下午某時許起至95年8 月18日某時
    許止，分別在臺中市○○路之中國信託商業銀行、臺中市○
    ○路之台北富邦銀行、臺中市○○○街之台北富邦銀行，現
    金存款共新臺幣22萬元至謝佑文所申請之台北富邦商業銀行
    南京東路分行帳號：000000000000號帳戶內。」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。而本件被告僅提供上開行動電話
    門號，供詐騙集團成員以用向被害人乙○○施以詐術，致乙
    ○○陷於錯誤而交付財物，其與不詳之犯罪集團成員並無詐
    欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被告僅係提
    供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪之目的、
    手段、所生危害程度，及其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中華民國九十
    六年罪犯減刑條例已於96年7 月16日實施，因被告犯罪時間
    係在96年4 月24日以前，爰併依該條例第2 條第1 項第3 款
    之規定減其宣告刑二分之一，且依該條例第9 條、刑法第41
    條第1 項前段之規定，就減得之刑諭知易科罰金之折算標準
    。另被告交付不詳詐欺集團成員之上開門號SIM 卡，雖係供
    犯罪所用，惟因已交付予他人使用，且依卷存資料亦無從證
    明被告尚有保有所有權之意思，堪認已非屬被告所有，是該
    物品不予宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                刑事第十二庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
本案論罪科刑主要法條：中華民國刑法第339 條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
