【裁判字號】    98,訴,1884
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1884號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國99年1月12日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰拾捌萬玖仟貳佰壹拾肆元，及自民
國九十八年七月十七日起至清償日止，按週年利率百分之一點八
計算之利息，暨自九十八年八月十八日起至清償日止，其逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十；其逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告主張：
    緣被告甲○○於民國95年5 月16日與原告簽立房屋貸款契約
    ，向原告借款新台幣（下同）2,500,000 元，約定借款期間
    為95年5 月17日至115 年5 月17日，期間依年金法，按月攤
    還本息。又借款利息約定自95年5 月17日起，按年利率2.2%
    計算，並自同年11月17日改按原告之定儲利率指數加計年利
    率0.4%機動計息，嗣於97年5 月17日起改按原告之定儲利率
    指數加計年利率1%機動計息。另兩造分別於95年7 月4 日及
    97年2 月18日先後簽立契據條款變更契約，約定自95年7 月
    17日起至96年7 月17日止，及自97年2 月17日起至98年2 月
    17日止按月繳息，並自98年2 月17日起，再按年金法，攤還
    本息。而被告自98年7 月17日起即未依約償還本金及利息，
    依兩造所簽訂房屋貸款契約第9 條第1 款之約定，被告如未
    依約償還本金及利息時，則全部債務視同到期，另契約第7
    條第2 款、第3 款約定，被告如遲延還本或付息時，本金自
    到期日起，利息自付息日起，照應還款項，逾期於6 個月以
    內者，按借款利率百分之10，逾期於6 個月以上者，按借款
    利率百分之20計付之違約金，並於原告提起訴訟時，將兩造
    約定之利息視為不再機動調整計算。被告既自98年7 月17日
    起即未依約償還借款，尚積欠原告2,389,214 元，且原告提
    起本件訴訟時，原告之定儲利率指數為0.8%，再依兩造契約
    約定加計1%，按年利率1.8%計息，爰依兩造之消費借貸法律
    關係請求被告給付借款、利息暨違約金，並聲明：如主文所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出住宅貸款契約書影本1 份
    、契據條款變更契約書影本2 份、放款中心利率查詢表影本
    2 紙及放款轉帳支出、存款轉帳收入傳票影本各1 紙，核閱
    屬實。再被告經合法通知，於言詞辯論期日並未到場，亦未
    提出任何準備書狀或證據資料作何答辯聲明或陳述以為爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項規定
    之結果，視同被告對於原告主張之事實自認，堪信原告之主
    張為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率。民法第478 條前段、第233 條
    第1 項分別定有明文。則被告既有前揭未依約攤還本息之事
    實，所欠其餘債務視為全部已到期，依貸款契約自應負清償
    給付之責。從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付
    如主文所示之金額、利息暨違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第二庭  審判長 法  官  劉克聖
                                     法  官  張震武
                                     法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                     書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
