【裁判字號】    98,訴,1127
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1127號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  金鑫律師
上列聲請人即被告因違反廢棄物清理法案件（98年度訴字第1127
號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之車牌號碼七四五－QP號自用大貨車壹臺，應發還予甲○○
。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因違反廢棄物清理法
    案件，所有之車牌號碼745 －QP號自用大貨車1 臺遭扣押在
    案，依刑事訴訟法第142 條規定，聲請准予發還等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官之命令發還
    之；扣押物未經諭知沒收者，應即發還，但上訴期間內或上
    訴中遇有必要情形，得繼續扣押之，刑事訴訟法第133條第1
    項、第142條第1項前段、第317條定有明文。
三、經查：聲請人所涉違反廢棄物清理法案件，前經本院於民國
    99年1 月26日以98年度訴字第1127號判決無罪在案。執此，
    本案所扣得聲請人所有之車牌號碼745 －QP號自用大貨車1
    臺，因認非聲請人本案犯罪所用之物，爰不併為沒收之宣告
    ，則該扣押物既未經本院諭知沒收，自應可認無繼續留存之
    必要。是依上揭說明，聲請人聲請就其所有扣案之車牌號碼
    745 －QP號自用大貨車1 臺予以發還，為有理由，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第142條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張宇葭
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
