【裁判字號】    97,訴,1795
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1795號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  丁○○
            丙○○
            東森得易購股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年12月21日
本院第一審判決提起第二審上訴，惟未據繳納裁判費。經查，本
件上訴利益金額核定為新臺幣（下同）1,500,000 元，應徵第二
審裁判費23,775元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上
訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
