【裁判字號】    99,訴,194
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第194號
原      告  甲○○
被      告  郭坤木即同鎰貿易社
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告郭坤木即同鎰貿易
社發支付命令，惟被告郭坤木即同鎰貿易社已於法定期間內對支
付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
受本裁定後5 日內補正裁判費新台幣25,646元，如逾期未補正，
即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
