【裁判字號】    98,訴,760
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度訴字第760號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名文正宇.
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第23612號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係址設臺北市○○○路61號3 樓
    「八石國際娛樂股份有限公司」（以下簡稱八石公司）之負
    責人，負責申報各類所得稅扣繳暨免扣繳憑單及營利事業所
    得稅結算申報書之業務，為商業會計法所稱之商業負責人、
    稅捐稽徵法第47條第1 項之納稅義務人，並為從事業務之人
    ，詎其明知乙○○於民國95年5 月至12月並未任職於八石公
    司，且未支領八石公司之薪資，竟於96年間某日時，辦理95
    年度營利事業所得稅結算申報時，於業務上所製作勞務報酬
    收據上，變造乙○○於93年間進入八石公司任職時所填寫之
    勞務報酬單上之日期、金額，並更改文正宇申設於中小企業
    銀行埔墘分行支存帳戶之支票存根，假造乙○○支領共新臺
    幣（下同）456,000 元之支領證明，並以455,000 元之不實
    薪資金額列為該公司之營業成本費用，委由不知情之會計師
    ，據以製作該公司95年度營利事業所得稅結算申報書，再於
    96年5 月間，持向財政部臺北市國稅局申報而行使之，以此
    不正當方法逃漏該公司所應繳納之95年度營利事業所得稅83
    ,144元，足以生損害於乙○○及稅捐稽徵機關對稅捐稽徵之
    正確性，因認被告甲○○涉犯商業會計法第71條第1 款之填
    製不實會計憑證罪、稅捐稽徵法第41條、第47條第3 款之逃
    漏稅捐罪、刑法第216 條、第215 條行使業務上登載不實文
    書罪及刑法第210 條之變造私文書罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院；管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。次
    按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，最高法
    院48年度臺上字第837 號判決意旨足資參照。
三、經查：本件起訴檢察官以被告甲○○涉犯前揭犯行，向本院
    提起公訴，並於98年3 月9 日繫屬於本院，有臺灣桃園地方
    法院檢察署丙○玲蘭97偵緝487 字第16940 號函上之本院收
    狀戳章可考，依起訴檢察官起訴書所載之犯罪事實，被告甲
    ○○擔任負責人之八石公司係址設臺北市○○○路61號3 樓
    ，被告甲○○係向財政部臺北市國稅局申報八石公司95年度
    之營利事業所得稅，此有營利事業登記資料查詢、財政部臺
    北市國稅局函文及本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表附卷可
    佐（見97年度偵緝字第48 7號卷第63頁、第340 頁、第344
    頁、98年度訴字第760 號卷第140 頁），其犯罪地尚難逕認
    係在本院管轄之桃園縣境內；又被告甲○○自97年2 月20日
    迄今之住所地係設於臺北縣中和市○○里○ 鄰○○路1211號
    7 樓之5 ，此有卷附戶籍謄本及被告甲○○之個人基本資料
    查詢結果1 紙可稽（見98年度審訴字第630 號卷第47頁、98
    年度訴字第760 號卷第137 頁），且被告甲○○於本院第1
    次行準備程序時，所承明之住居所亦分別為「臺北縣中和市
    員富里2 鄰中正路1211號7 樓之5 」、「臺北市○○區○○
    街235 巷14號1 樓」（見98年度審訴字第630 號卷第24頁）
    ，是被告甲○○於起訴時之住、居所地亦非在本院轄區內；
    另本件繫屬本院時，被告甲○○之身體亦未遭拘束在本院轄
    區內，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按。綜
    上，檢察官起訴時，本件被告甲○○犯罪地、住、居所地及
    所在地均非在本院轄區，依前揭規定，本院對本件自無管轄
    權，衡酌被告甲○○住所地位於臺北縣中和市境內之情，諭
    知管轄錯誤之判決，並諭知將本件移轉於臺灣板橋地方法院
    審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張宇葭
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
