【裁判字號】    99,聲,192
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第192號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲字第192 號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌賭博案件，扣案之賭
    資新臺幣（下同）2,680 元係刑法第266 條第2 項專科沒收
    之物，依刑法第39條、第40條第2 項之規定，聲請單獨宣告
    沒收。
二、經查，被告甲○○涉犯賭博案件，前經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於98年1 月21日以98年度速偵字第432 號為不起
    訴處分確定，此有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴書
    附卷可稽。惟查，被告甲○○所涉賭博案件之扣案賭資147
    5 元，前經本院98年度聲字第969 號裁定沒收，聲請人聲請
    沒收之被告與聲請書所載之犯罪事實、應沒收之物相左，聲
    請顯然不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
