【裁判字號】    99,聲,124
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第124號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第5 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○前因違反毒品危害
    防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）
    20,000元，由具保人即被告繳納現金後，而將被告釋放，茲
    因具保人即被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命
    具保人繳納指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條
    第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之；沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。是沒入具保
    人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止
    羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿
    而裁定沒入具保人繳納之保證金，最高法院93年度台非字第
    268 號判決要旨可資參照。
三、經查，聲請人雖以被告經傳喚而拒不到案執行，且經拘提均
    未獲顯已逃匿，而向本院聲請沒入保證金，並提出刑事保證
    金收據、送達證書回證、拘票、報告書等件，惟被告雖經臺
    灣桃園地方法院檢察署於98年12月30日發布通緝，然被告已
    於98年12月25日因另案遭羈押於臺灣高雄看守所，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告於臺灣桃園地方
    法院檢察署發布通緝前即已羈押在臺灣高雄看守所，即難謂
    被告有逃匿之情事，從而，即不能依刑事訴訟法第118 條第
    1 項之規定沒入保證金。聲請人沒入保證金之聲請，於法尚
    有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
