【裁判字號】    99,監宣,35
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度監宣字第35號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之法定服務機關，相對
    人因於民國98年5 月4 日在家中摔倒，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，為此聲請對相
    對人為監護宣告，並指定桃園縣榮民服務處為相對人之監護
    人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。次按照護受監護宣告之人之法人或機構及其代表人、負責
    人，或與該法人或機構有僱傭、委任或其他類似關係之人，
    不得為該受監護宣告之人之監護人，民法第14條第1 項、第
    1111條之2 定有明文。是倘相對人並無配偶或四親等內之親
    屬，自應由檢察官、主管機關或社會福利機構提出監護宣告
    之聲請。本件聲請人以個人名義提出聲請，顯與上開法條規
    定不合。依上述說明，聲請人之聲請為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                      家事法庭法  官  游智棋
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
