【裁判字號】    99,聲,122
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第122號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第3 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾壹包（驗餘總淨重壹點柒公
克，含包裝袋共拾壹個），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌毒品危害防制條例案件
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1617號
    不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命11包（
    驗餘總淨重1.73公克），屬違禁物，依刑法第40條第2 項、
    毒品危害防制條例第18條第1 項之規定，聲請宣告沒收銷燬
    。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又依毒品危害防制條例第2 條第2 項第第2 款
    之規定，安非他命為第二級毒品，依同條例第18條第1 項前
    段之規定，查獲之第二級毒品及專供製造或施用第二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，扣案之白色透明晶體11包（總毛重2.84公克，總淨重
    1.76公克，取0.03公克鑑定用罄，驗餘總淨重1.73公克），
    經鑑驗含第二級毒品安非他命、甲基安非他命、N,N-二甲基
    安非他命成分，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，有台北市政府警察局98年3 月4 日北市
    鑑毒字第050 號鑑驗通知書在卷可稽，是故上開扣案物，確
    屬違禁物無訛。復鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必
    要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒
    品與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝
    袋重量則以空包裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，原
    送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等情，此亦有法務
    部調查局93年11月16日調科壹字第09362396 550號函文可參
    ，足認前開包裝袋未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收
    銷燬之，本件聲請洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
