【裁判字號】    98,桃簡,3576
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3576號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23762 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「自願受搜索同意
    書」、「搜索扣押筆錄」及「現場暨扣案物照片7 張」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思循正當途徑獲取財物，僅因缺錢花用，恣意竊
    取他人財物變賣，對他人財產安全顯已生危害，且被告前因
    竊盜犯行，業經法院判處有期徒刑7 月確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件竊盜犯行，顯
    見猶不知記取教訓戒慎其行，惟念及被告犯後坦承犯行，態
    度尚可，復所竊取之物品業已由被害人領回，被害人所受損
    害已獲部分減輕，併考量被告所竊取之財物價值僅約新臺幣
    624 元，價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日
                          刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
