【裁判字號】    99,撤緩,21
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第21號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務過失致死等案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（99年度執聲字第135 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因業務過失致死案件，經本
    院以98年度審交簡字第104 號判處有期徒刑6 月，緩刑3 年
    ，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供120 小時之義務勞務，惟受刑人經聲請人屢
    傳未到，其違反保護管束應遵守事項情節重大，爰檢附相關
    執行案卷，依保安處分執行法第74條之2 第1 項之規定，聲
    請撤銷緩刑等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令保安處分執行法第74條之2 第2 款定有明文
    。又按受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，
    檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法
    第74條之3 第1 項定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因業務過失致死等案件，經本院
    以98年度審交簡字第104 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑3
    年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供120 小時之義務勞務，並於民國98年11月
    2 日確定乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表暨前開判決
    書附卷可考。又受刑人住所為桃園縣龜山鄉○○村○○街20
    5 巷60號、居所為桃園縣龜山鄉○○○街8號 ，有其個人基
    本資料查詢結果、98年度審交簡字第104 號判決書所載基本
    資料在卷可稽，則受刑人緩刑期間先後經聲請人通知應於98
    年12月10日下午2 時、99年1 月14日下午2 時至臺灣桃園地
    方法院檢察署刑事執行科報到，詎受刑人經傳喚均未遵期報
    到，有臺灣桃園地方法院檢察署送達證書在卷可稽。是以，
    受刑人於保護管束期間內均無故不遵期報到之行為，顯見受
    刑人無悛悔之意，罔視檢察官及執行保護管束者之命令，足
    認其違反情節重大，核與保安處分執行法第74條之2 第2 款
    、第74條之3 第1 項之規定相符，且亦無從再預期受刑人將
    會恪遵相關法令規定，本院認為有執行刑罰之必要。從而，
    聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，保安處分執行法第74條之3第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
