【裁判字號】    98,壢簡,2100
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2100號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1130號），本院判決如下：
    主  文
己○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安
全，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又傷害人之身體，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除及證據，除證據部分補充「證人乙○○、丙
    ○○○、丁○○、戊○○、甲○○於本院調查時之證述」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、訊據被告雖矢口否認上揭犯行，辯稱：關於公然侮辱部分，
    伊只有講「操你媽的屄」，是因為庚○○先罵伊沒禮貌又有
    重聽，而伊急著帶小孩去看醫生，心急之下才會罵庚○○，
    伊完全沒有與庚○○有肢體接觸，伊係在與辛○○肢體衝突
    後才問住哪裡，伊之所以問住哪裡是因為伊要提告，伊沒有
    說要帶兄弟來，當時是因為辛○○捉住伊的咽喉，伊才會正
    當防衛，是辛○○先動手的云云（參見本院卷第15頁反面、
    第16頁），惟查：被告與告訴人庚○○、辛○○發生爭執，
    被告於過程中有罵「操你媽的屄」，並問告訴人庚○○「你
    住在哪裡？」，庚○○答「住第3 間」，被告說「好，我要
    叫人來」，被告有拉庚○○之衣領，於辛○○擋在被告與庚
    ○○中間時，被告有抓辛○○的衣領，辛○○的衣領被撕破
    ，胸口附近也被抓傷乙情，業據告訴人庚○○、辛○○於警
    詢、偵查及本院調查時指述明確，且經證人乙○○於警詢、
    偵查及本院調查時結證明確，證人乙○○所陳述之爭執發生
    緣由及經過，互核與證人丙○○○、丁○○於警詢及本院調
    查時之證述大致相符（參見偵卷第6 頁至第10頁、第12頁至
    第13頁、第15頁至第20頁第26頁正、反面第30頁反面至第31
    頁第35頁正、反面及本院卷第15頁反面至第16頁、第24頁反
    面至第26頁反面），且被告於偵查中亦自承伊於還不知道辛
    ○○是警察時，有說要與辛○○單挑，伊在與庚○○吵架之
    過程中有罵「操你他媽的」等語明確（參見偵卷第31頁）。
    至證人即被告之岳母甲○○當天並未在場目擊爭執經過，甲
    ○○到達現場時被告已被壓制在地上等情，業據證人甲○○
    於本院調查時結證明確（參見本院卷第27頁反面），另證人
    即被告之妻戊○○於本院調查時雖結證稱：伊全程均在現場
    ，伊與被告係因移車問題與庚○○發生爭執，因庚○○覺得
    伊等沒有禮貌，後來辛○○就出來，兩位羅先生覺得被告沒
    有禮貌，但被告沒有罵甚麼話，也沒有跟庚○○發生爭執，
    辛○○一直說伊等對庚○○很兇，就開始動手打被告云云（
    參見本院卷第28頁），證人上開證述情節顯與前述3 名在場
    目擊證人之證述情節不符，且經本院依職權確認被告當天是
    否確實沒有罵任何話時，證人戊○○答以：被告只是很大聲
    的跟庚○○說為何要移車云云（參見本院卷第28頁），核與
    被告自承其確有罵庚○○「操你他媽的」乙情不符（參見偵
    卷第31頁及本院卷第15頁反面），是證人戊○○之證述顯有
    偏頗，故其證詞自不能作為有利於被告之認定。是本案事證
    已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪、同法第
    305 條恐嚇危害安全罪及第277 條第1 項之傷害罪。其所犯
    上開各罪，犯意個別，行為互疏，應予分論併罰。爰審酌被
    告僅因停車問題與告訴人2 人發生爭執，竟不思以和平、理
    性方式尋求解決，以抽象謾罵之方式公然侮辱告訴人庚○○
    ，並以加害生命、身體之事，恐嚇庚○○，致庚○○心生畏
    懼，又徒手拉扯告訴人辛○○之衣領，致辛○○受有胸壁及
    兩手臂多處抓傷之傷害，惡性非輕，被告猶飾詞否認，犯後
    態度不佳，迄今未與告訴人2 人達成和解等情，兼衡被告之
    品性、智識程度、生活狀況，暨其並無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑並定其應執行刑，繼於斟酌本案犯罪情節及被告
    資力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示
    懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第309 條第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     1    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第305條）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第309 條
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
