【裁判字號】    99,交易,22
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交易字第22號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第18021 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98壢交簡字第
3005號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年5
    月1 日下午4 時15分許，駕駛車牌號碼V7 ─1967 號自用小
    客貨車，沿台66線快速道路下方平面道路由東向西往桃園縣
    觀音鄉方線行駛，行經平鎮市台66線P261橋柱路口處，本應
    注意車前狀況且紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入
    路口，並隨時採取必要安全措施之規定，且依當時之天候晴
    、日間有自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良
    好等情況，非其所不能注意，竟疏未注意適有告訴人即被害
    人甲○○駕駛車牌號碼8U-7326 號自用小客車，因綠燈而由
    左側沿石門大圳橋旁由南向北行駛，竟闖越紅燈貿然前行，
    致右前車頭撞擊告訴人甲○○所駕上開車輛右側前、後車門
    變形，使告訴人甲○○受有頭部外傷併腦部挫傷之傷害。被
    告乙○○則於警到場處理時，坦承肇事而接受裁判。案經被
    害人甲○○提出告訴，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告乙○○被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○於98年1 月20
    日已具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙及狀上所附本
    院收狀戳章在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
        臺灣桃園地方法院交通法庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  石蕙慈
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
