【裁判字號】    98,消債更,346
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第346號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)、債務人甲○○（身分證統一編
號：Ｚ000000000號）就其所有之財產，除為日常生活所需之必要
花費外，不得為處分、移轉、信託或設定負擔等行為。(二)、債務
人甲○○之債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就其債權不得
對債務人甲○○行使，債務人甲○○亦不得對債權人履行債務。
(三)、就債務人甲○○之所有財產不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、本件債務人即聲請人已向本院聲請更生，惟其債權人亞洲信
    用管理股份有限公司及新光行銷股份有限公司等現正對其財
    產實施強制執行程序（台灣台北地方法院98年度司執宙字第
    74312 號、58346 號），本院斟酌聲請人財產為全體債權人
    （如附表）債權總擔保，為防杜其財產減少、維持債權人間
    公平受償，並確保聲請人經濟生活之重建，爰依聲請人之聲
    請，並依職權斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上正本係照原本作成。
本裁定已於九十九年二月一日公告，如不服本裁定，應於裁定送
達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  王素玲
附表
┌───┬───────────────┐
│編號  │ 債權人                       │
├───┼───────────────┤
│ 一   │ 國泰世華商業銀行             │
│ 二   │ 聯邦銀行                     │
│ 三   │ 萬泰銀行                     │
│ 四   │ 中國信託銀行                 │
│ 五   │ 新光行銷股份有限公司         │
│ 六   │ 亞洲信用管理股份有限公司     │
└───┴───────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
