【裁判字號】    99,聲,23
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第23號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  聚柏企業有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。又所謂訴訟終結，應從廣義解釋包括執行程序
    在內，債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押強
    制執行之聲請，應認已構成上開訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第4193號
    假扣押裁定，曾提供新台幣145,790 元為擔保，以本院94年
    度存字第2702號提存事件提存後，聲請本院以94年度執全字
    第2184號實施假扣押執行。茲因聲請人業以本院97年度全聲
    字第209 號撤銷上開假扣押裁定，並具狀聲請撤回上開假扣
    押執行，且聲請本院以98年度聲字第1104號通知相對人於收
    受通知後21日內行使權利，惟相對人並未於期限內行使權利
    並為證明，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定聲
    請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之財產，嗣聲請撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行等情，
    業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。惟經本
    院依職權查詢相對人乙○○、丙○○個人戶役政基本資料查
    詢結果可知，相對人乙○○業於96年5 月11日遷出國外、相
    對人丙○○業於93年5 月3 日設籍於「桃園縣中壢市○○○○
    街185 巷42號」，有上開2 人個人戶役政資料查詢結果可參
    ，稽之上開通知行使權利卷中，對於相對人乙○○、丙○○
    所寄存送達之地址分別為「桃園縣蘆竹鄉○○路314 巷4 弄
    1 號」、「桃園縣大園鄉赤牛調156 號」，顯見聲請人上開
    聲請通知相對人乙○○、丙○○行使權利並不合法；至於相
    對人聚柏企業有限公司之公司所在地雖仍於「桃園縣蘆竹鄉
    ○○路314 巷4 弄1 號」，然觀諸相對人聚柏企業有限公司
    之法定代理人即相對人乙○○業於96年5 月11日已遷出國外
    ，則相對人聚柏企業有限公司是否仍有營業而得收悉行使權
    利之通知，顯有疑慮，尚難僅依上開通知行使權利卷中對其
    所為寄存送達之通知，而認已合法通知其行使權利。綜上所
    述，自難認聲請人已合法催告相對人行使權利，從而，聲請
    人聲請返還上開擔保金之要件尚有未合，其本件聲請為無理
    由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
