【裁判字號】    98,桃簡,3801
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3801號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（98年度偵字第21905 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「被告乙○○係甲○○之夫，2 人間
    具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。乙
    ○○明知其前曾對甲○○為暴力行為，業經本院於民國98年
    8 月14日，依家庭暴力防治法第14條第1 項第1 款之規定，
    以98年度暫家護字第342 號裁定核發民事暫時保護令，令其
    不得對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為。詎乙○○
    於收受上開民事暫時保護令裁定後，復於上開保護令有效期
    間內之98年9 月25日晚間8 時15分許，在桃園縣復興鄉華陵
    村8 鄰巴崚41號住處內，酒後徒手毆打甲○○頭部，再掐住
    甲○○脖子（傷害部分未據告訴），因而違反前述民事暫時
    保護令之裁定。」，及證據補充「本院辦理刑事案件電話記
    錄查詢表」外，其餘證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查被告乙○○與甲○○為夫妻關係，具有家庭暴力防治法第
    3 條第1 款所定之家庭成員關係。按家庭暴力防治法所稱家
    庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為
    ，家庭暴力防治法第2 條第1 款定有明文。茲被告於保護令
    有效期間內所為檢察官聲請簡易判決處刑書所載之行為，應
    屬實施身體上不法侵害之行為。是核被告所為，係犯家庭暴
    力防治法第61條第1 款之違反保護令罪，檢察官認被告亦另
    犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護令罪，容有誤會
    。爰審酌被告漠視保護令之禁制，任意毆打被害人，所為非
    是，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、素行、智識程度、所
    生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：家庭暴力防治法第61條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
