【裁判字號】    97,勞訴,53
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度勞訴字第53號
上  訴  人  萬鈺通運股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳祖德律師
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院97年度勞訴字第53號給付資遣費
事件，上訴人提起上訴到院，查本件第一審所核定之訴訟標的金
額為新台幣（下同）5,730,723 元（參見本院卷宗二第4 頁），
應徵第二審裁判費86,739元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴；又按提起上訴，應以
上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一審法院為之：四、上訴
理由。上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
一審法院應定期間命其補正。民事訴訟法第441 條第1 項第4 款
、第442 條第2 項前段定有明文。本件上訴人提起上訴未具提出
上訴理由，併爰依前述法文規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內提出，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
