【裁判字號】    98,桃交簡,3099
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3099號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11790 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充更正「蔡麗玲
    受有顱內出血、硬腦膜下腔出血、嗅覺全失、味覺功能障礙
    」，且於最末行補充「乙○○嗣經治療後，仍受有味覺功能
    障礙及嗅覺全失之重傷害」，及於證據部分補充「酒精測定
    紀錄表1 紙」、「長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院98年
    5 月8 日診斷證明書1 份」、「現場照片6 張」、「行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院98年6 月19日門
    字第43940 號診斷證明書1 份」、「行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院98年9 月21日門字第78443 號診
    斷證明書1 份」、「行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院98年12月4 日北總耳字第0980026161號函」及「
    本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1 紙」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載（均如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷
    害致重傷罪。查告訴人乙○○因本件車禍受有顱內出血、硬
    腦膜下腔出血、嗅覺全失、味覺功能障礙等傷害，經治療後
    ，仍受有味覺功能障礙及嗅覺全失之重傷害，業據本院依職
    權函詢行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院，
    並經該院函覆明確，有該院98年12月4 日北總耳字第098002
    6161號函1 份附卷可稽（參見本院卷第27頁），是告訴人所
    受之傷勢業已達對於身體有重大難治之重傷害無訛。又被告
    於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權限機關之公
    務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車
    輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份及本院辦理刑事案件
    電話記錄查詢表1 紙在卷可據（參見偵卷第17頁及本院卷第
    29頁），爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告駕駛自用小客車，疏未注意保持車輛穩定之狀態，並隨時
    採取必要之安全措施，竟誤打倒車檔及踩油門，致撞擊告訴
    人，使告訴人受有前開傷害，復迄今仍未與告訴人達成和解
    ，賠償告訴人所受之損害，自應受相當程度之刑事非難，惟
    念及被告犯後坦承過失犯行，犯後態度尚可，且素行尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項後段、第41條第1 項前段、第62條
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
