【裁判字號】    99,壢交簡,202
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第202號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第27472 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充被告飲用酒類之時
    間及種類為「自民國98年11月9 日下午3 時許起飲用3 、4
    罐鋁罐裝臺灣啤酒至同日（9 日）下午4 時許止」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告雖辯稱伊可以安全駕駛云云。惟查，被告呼氣中之酒精
    濃度達每公升0.63毫克，有酒精濃度測試單、舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1 紙在卷可稽。且觀之卷附之刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄卡可知，命被告為平衡動作時，顯有腳步不穩
    之情形，且其於生理協調平衡檢測時有多項不合格，亦顯示
    被告於酒後顯有不能安全駕駛之情形，是被告上開辯稱顯不
    足採，其酒後駕車事證明確。核被告甲○○所為，係犯刑法
    第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導
    致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知
    謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克以上之酒醉
    情況下，猶駕車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生
    命財產安全，所為誠屬不該，且犯後猶飾詞否認，難認有所
    悔意，惟被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可查等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
