【裁判字號】    98,訴,982
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度訴字第982號毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（98年度毒偵字第1449號），並聲請法院改依協商程
序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決
程序，於中華民國99年1月26日下午4時35分在本院第一法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  陳美利
    書記官  王秀如
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前(一)因違反麻醉藥品管理條例案件及違反戡亂時期肅
    清煙毒條例案件，先後分別經法院判處有期徒刑7 月、3 年
    6 月及3 年確定，再經臺灣高等法院臺中分院以89年度聲字
    第560 號裁定，定其應執行刑為有期徒刑6 年10月確定。於
    民國84年10月20日於縮短刑期假釋付保護管束出監，嗣經撤
    銷假釋，執行殘刑有期徒刑4 年1 月又22日。(二)又因施用第
    二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於87年11月5 日釋放出所，並由臺灣高等法院臺中分院以
    87年度上易字第2287號判決免刑確定。又(三)因施用第一級毒
    品、第二級毒品案件，先送強制戒治，經臺灣彰化地方法院
    以88年度訴字第299 號判處有期徒刑7 月，嗣經撤回上訴而
    確定。(四)因施用第二級毒品案件，經本院以89年度易字第
    300 號判處有期徒刑1 年，嗣經臺灣高等法院臺南分院以89
    年度上易字第1801號駁回上訴確定。(五)上開(三)、(四)案件，經
    臺灣高等法院臺南分院以90年度聲字第291 號裁定，定其應
    執行刑為有期徒刑1 年5 月確定，並與(一)案件接續執行，於
    94年3 月31日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年10月27日，在彰化縣芳苑鄉○○村○○路○ 段720 號住
    處，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，一
    起摻於香煙，點燃後吸食其煙霧之方式，同時施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因甲○○另涉
    違反毒品危害防制條例罪嫌經警調查，並於98年10月29日經
    其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性
    反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第55條前段（二罪為想像競合犯，應從一重施用第一級毒
    品罪處斷）。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455條之4第1
    項第1款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察
    官撤回協商聲請者」；第2款「被告協商之意思非出於自由
    意志者」；第4款「被告所犯之罪非第455條之2第1項所得以
    協商判決者」；第6款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯
    罪事實者」；第7款「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者
    」情形之一，或協商判決違反同條第2項「法院應於協商合
    意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或
    二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以上均簡
    稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得上訴）
    。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  王秀如
                              法  官  陳美利
以上正本係照原本作成。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
