【裁判字號】    98,司執消債清,3
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    清算之執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第3號
聲  請  人  吳勇
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  池野淳一
上開當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院98年度消
    債清字第15號裁定開始清算程序在案，有上開裁定1 件附卷
    足憑。再查，據債務人依同法第101 條提出屬於清算財團財
    產之書面所陳報，其清算財團之財產僅有郵局存款新臺幣36
    元及自用小客車乙部（民國82年4 月出廠，三陽汽車1590cc
    ），此與債務人提出之財政部財產歸屬資料清單及郵局存款
    內頁影本相符，堪認其陳報應為可信。而參酌行政院所頒「
    固定資產耐用年數表」規定，小客車之耐用年數為5 年，上
    開自用小客車既已出廠16年以上，應無有殘值，若予以進行
    變價，將徒增費用，尚非有利債權人。是本件債務人之上開
    財產應不敷清償財團費用，爰依上開規定裁定如主文。
三、本件不得異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
              民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
