【裁判字號】    99,訴,37
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度訴字第37號
原      告  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上原告與被告乙○○○、丙○○○○○○間請求撤銷贈與等事件
。原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣19,237元，惟查本件訴訟標的
金額核定為新臺幣2,404,620 元，應徵收第一審裁判費新台幣24
,859元，原告僅繳納新臺幣19,237元，尚不足新臺幣5,622 元，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  林美鳳
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
