【裁判字號】    99,訴,1
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因99年度訴字第1號毒品危害防制條例案件，經檢察官
提起公訴（98年度毒偵字第1452號），並聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程
序，於中華民國99年1月26日下午4時50分在本院第一法庭宣示判
決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  陳美利
    書記官  王秀如
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    (一)甲○○前(一)因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以82年
      度易字第1608號判處有期徒刑9 月確定；又因違反戡亂時
      期肅清煙毒條例案件，經本院以83年度訴字第316 號判處
      有期徒刑3 年2 月確定；再因違反藥事法案件，經本院以
      84年度訴字第50號判處有期徒刑5 月確定。甲○○上開罪
      刑，嗣經本院以84年度聲字第319 號裁定，定其應執行刑
      為有期徒刑4 年確定。嗣經撤銷假釋執行殘刑2 年5 月又
      20日。(二)因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以85年度
      訴字第254 號分別判處有期徒刑6 年（販賣）、10月
      （吸用），後經臺灣高等法院臺南分院以85年度上訴字第
      1773號駁回上開部分確定，並經同院以86年度上更一字
      第216 號駁回上開部分確定，後合併執行有期徒刑6 年
      8 月。上開(一)、(二)案件接續執行，於民國94年7 月17日期
      滿執行完畢。
    (二)甲○○又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施
      用毒品之傾向，經送入戒治處所強制戒治，於98年5 月19
      日停止其處分釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
      於98年5 月25日，以98年度戒毒偵字第64號、第65號及第
      66號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一
      級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
      10月20日23時許，在彰化縣北斗鎮文子巷28號，以將第一
      級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內，
      用火燒烤後吸食其煙霧之方式，同時施用第一級毒品海洛
      因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因甲○○另涉違反
      毒品危害防制條例罪嫌經警搜索上開處所，並於98年10
      月21日經其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡及甲基安
      非他命陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第55條前段（二罪為想像競合犯，應從一重施用第一級毒
    品罪處斷）。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455條之4第1
    項第1款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察
    官撤回協商聲請者」；第2款「被告協商之意思非出於自由
    意志者」；第4款「被告所犯之罪非第455條之2第1項所得以
    協商判決者」；第6款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯
    罪事實者」；第7款「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者
    」情形之一，或協商判決違反同條第2項「法院應於協商合
    意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或
    二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以上均簡
    稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得上訴）
    。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  王秀如
                              法  官  陳美利
以上正本係照原本作成。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
