【裁判字號】    99,司促,751
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院支付命令             99年度司促字第751號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司

法定代理人  劉炳輝
代  理  人  沈欣儀
債  務  人  王偉庭

一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）43,443元，及自民國
    94年3 月16日起至清償日止，按年息11% 計算之利息，暨自
    民國94年4 月17日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，超過6 個月者，就超過部分，按上開利率
    20% ，計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付21,123元，及自民國94年8 月5 日起
    至清償日止，按年息17% 計算之利息，暨自民國94年9 月6
    日起至清償日止，按月依上開金額0.2%計算之違約金，並賠
    償督促程序費用500 元。
三、債權人請求之原因事實如附件（即聲請狀）所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後20日之不變期間內向本院提
    出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判決
    有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                          司法事務官
案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人勿庸另
行聲請（如接獲本命令3 個月後，未接獲確定證明書、失效、非
轄或異議等通知，得向承辦書記官查詢）。
債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依法聲
請更正或補充裁定。
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
