【裁判字號】    98,訴,981
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度訴字第981號毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（98年度毒偵字第1453號），並聲請法院改依協商程
序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決
程序，於中華民國99年1月26日下午4時28分在本院第一法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  陳美利
    書記官  王秀如
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前(一)因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於民國91
    年6 月4 日，以91年度毒偵字第611 號為不起訴處分確定。
    (二)因施用第二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院以94年度簡
    上字第38號判處有期徒刑6 月確定，於94年12月8 日期滿執
    行完畢。(三)因施用第二級毒品案件，經同院以94年度簡字第
    199 號判處有期徒刑5 月確定。(四)因持有第一級毒品案件，
    經同院以94年度易字第1509號號判處有期徒刑3 月確定。上
    開(三)、(四)案件，經同院以95年度聲字第2118號裁定，定其應
    執行刑為有期徒刑7 月確定，於96年2 月16日期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年10月27日15時、16時許，在
    雲林縣虎尾鎮三合里租屋處（起訴書誤載為廉使801 號租屋
    處），以將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命置
    於玻璃球內，用火燒烤後吸食其煙霧之方式，同時施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因甲○○
    另涉違反毒品危害防制條例罪嫌，經警調查，並於98年10月
    29 日 經其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡及甲基安非
    他命陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第55條前段（二罪為想像競合犯，應從一重施用第一級毒
    品罪處斷）。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455條之4第1
    項第1款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察
    官撤回協商聲請者」；第2款「被告協商之意思非出於自由
    意志者」；第4款「被告所犯之罪非第455條之2第1項所得以
    協商判決者」；第6款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯
    罪事實者」；第7款「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者
    」情形之一，或協商判決違反同條第2項「法院應於協商合
    意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或
    二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以上均簡
    稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得上訴）
    。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  王秀如
                              法  官  陳美利
以上正本係照原本作成。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
