【裁判字號】    99,消債更,4
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度消債更字第4 號
聲請人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳信村律師
上列債務人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項，
    爰限期命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1    月      26   日
              民事第二庭    法      官  楊昱辰
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月     26   日
                            書  記  官  林美鳳
附表：
(一)聲請人目前之收入來源？每月薪資？並提出在職證明（應註明
  到職日）、98年8 月至99年1 月之薪資證明。如已離職，離職
  之原因？有無領取失業給付？期間、數額？
(二)聲請人所有之交通工具行照影本、95年度綜合所得稅各類所得
  資料清單、由地政事務所出具之坐落於北港鎮○○里○○街14
  巷3 號之土地謄本、建物謄本正本。
(三)債務人或受扶養人有無領取任何補助金（如：老人年金、教育
  費補助）或其他社會福利補助？
(四)聲請人與前配偶陳玫燕就子女扶養費之分擔方式？每月支付之
  扶養費？。
(五)受扶養人余鎮安、余鎮州、余螢之95、96年度綜合所得稅各
  類所得資料清單。
(六)受扶養人余豐年、陳怡秀之95、96、97年度綜合所得稅各類所
  得資料清單、最近3 個月內所申請之財產歸屬資料清單，並陳
  明其確有無法由其他扶養義務人盡先負擔扶養義務，而有仰賴
  聲請人扶養之事由暨其證明。
(七)受扶養人余鎮安、余鎮州、余螢於各金融機構之全部存摺（
  含證券存摺）完整影本（須附完整清晰內頁資料並補登（自95
  年1 月1 日起）存摺至本裁定送達日之後）。
(八)請詳細說明聲請人負擔之債務各係於何時成立？及各債權發生
  之原因、用途（勿以籠統字樣回覆之）。
(九)聲請前2 年（即至99年1 月21日止）財產變動狀況（含有償、
  無償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為
  表明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負
  債證明文件。
(十)以聲請人甲○○、受扶養人余鎮安、余鎮州、余螢為要保人
  、被保險人之所有保險單及現在之保單價值準備金，請列表說
  明其名稱、種類？每月（年）繳納保險費金額？
(十一)聲請人目前每月必要支出之生活費（含扶養費）？
(十二)說明聲請人與大眾商業銀行前置協商之情形？聲請人與銀行各
  提供之償還方案為何？未能達成協商之差距、金額？並提出財
  團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅色）。
(十三)聲請人、子女名下全部股票之明細。
(十四)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
■註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人
  提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁定認
  可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部財產均將
  「拍賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關係人之聲請或
  依職權限制債務人之生活；債務人公私法上之資格或權利將受
  限，不得從事擔任某些職務或某些特定業務之從業人員、不得
  經營某些特定營業或為某些特定交易行為、或會喪失某些特定
  資格；而若查明債務人有消費者債務清理條例第133 條、第
  134 條各款所規定之情事（例如經查明債務人有因浪費、賭博
  或其他投機行為，致財產顯然減少、負擔過重債務；或普通債
  權人之分配額低於債務人聲請前二年可處分所得扣除自己及依
  法應受其扶養者所必要生活費用之數額），本院將為「不免責
  」之裁定。
      ★註：關於更生方案之「認可」，本院必實際依聲請人之
        收入、資產狀況詳細評估，非依債權總額打折認定。
      ★故請台端考慮是否願重新與銀行協商成立一致性之清償
        方案？是否續行本件更生程序？並慎提更生方案。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
