【裁判字號】    99,訴,2
【裁判日期】    990126
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因99年度訴字第2號毒品危害防制條例案件，經檢察官
提起公訴（98年度毒偵字第1427號及98年度毒偵字第1487號），
並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命
法官獨任進行協商判決程序，於中華民國99年1月26日下午5時5
分在本院第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  陳美利
    書記官  王秀如
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前(一)因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經送入戒治處所強制戒治，於民國98年2 月
    24 日 停止其處分釋放，所餘戒治期間付保護管束，嗣經撤
    銷保護管束，再度入戒治處所強制戒治，於90年3 月15日執
    行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於90年3 月27
    日，以90年度戒毒偵字第174 號為不起訴處分確定。(二)因施
    用第一級毒品案件，先送強制戒治，經臺灣彰化地方法院以
    92年度訴字第1001號判處有期徒刑8 月確定。(三)因施用第一
    級毒品案件，經同院以93年度訴字第263 號判處有期徒刑1
    年確定。上開(二)、(三)案件接續執行，於94年6 月8 日縮短刑
    期假釋付保護管束出監，迄94年10月5 日假釋期滿，其假釋
    未經撤銷，以執行完畢論。(四)再因施用第一級毒品案件，經
    同院以94年度訴字第2141號判處有期徒刑7 月確定，於95年
    11月30日期滿執行完畢。(五)又因施用第一級毒品案件，經本
    院以98年度訴字第799 號判處有期徒刑10月確定。詎仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月28
    日15時許，在雲林縣虎尾鎮三合里租屋處（起訴書誤載為廉
    使801 號住處），以將第一級毒品海洛因摻水置於針筒內注
    射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月28日某時許，在
    上開租屋處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒
    烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣因甲○○另涉違反毒品危害防制條例罪嫌，經警調查，並
    於98年10月29日經其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應（後因另案解送至臺灣雲林第二監獄
    執行徒刑，於98年10月31日經該所採尿送驗，亦檢出毒品嗎
    啡陽性反應）。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第51條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455條之4第1
    項第1款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察
    官撤回協商聲請者」；第2款「被告協商之意思非出於自由
    意志者」；第4款「被告所犯之罪非第455條之2第1項所得以
    協商判決者」；第6款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯
    罪事實者」；第7款「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者
    」情形之一，或協商判決違反同條第2項「法院應於協商合
    意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或
    二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以上均簡
    稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得上訴）
    。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  王秀如
                              法  官  陳美利
以上正本係照原本作成。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
