【裁判字號】    99,聲,555
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第555號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯妨害風化案件，聲請宣告沒收違禁物（99年
度聲沒字第37 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之如附表所示之猥褻光碟片拾貳張均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署99年度速偵字
    第199 號被告甲○○涉嫌妨害風化案件，業經該署檢察官於
    民國99年2 月4 日為職權不起訴處分確定在案，惟扣案如附
    表所示之猥褻光碟共12片，均為被告所有，並供犯罪所用之
    物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 聲請單獨宣告沒收等語。
二、按猥褻之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告
    沒收，刑法第235 條第3 項、第40條第2 項分別定有明文。
    蓋刑法上得單獨宣告沒收之物，依修正前刑法第40條但書之
    規定，係以違禁物為限，惟刑法分則或刑事特別法關於專科
    沒收之物，例如偽造之印章、印文、有價證券、信用卡、貨
    幣，雖非違禁物，然其性質究不宜任令在外流通，自有單獨
    宣告沒收之必要（參刑法第40條修正理由），故於修正後增
    訂「專科沒收之物」，亦得單獨宣告沒收。
三、經查，本件扣案如附表編號1 至編號12所示之猥褻光碟共12
    片，內容妨害社會善良風俗，此有該等扣案猥褻光碟之翻拍
    照片24張在卷足憑。上開光碟，本係不宜任令在外流通之物
    品，業據本院認定如前，不問屬於犯人與否，均沒收之，且
    得單獨宣告沒收。又被告甲○○前因妨害風化案件，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官於99年2 月4 日以99年度速偵
    字第199 號為職權不起訴處分確定在案，亦有上開不起訴處
    分書在卷可憑，是本件檢察官引用法條雖有不當，惟其聲請
    沒收之意旨經核與首開規定相符，爰依刑法第235 條第3 項
    、第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第七庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書  記  官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
