【裁判字號】    99,簡,369
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第369號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○○女  37歲.
            戊○○
            己○○
            辛○○聲請書誤載.
            甲○
            丁○○
            庚○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速
偵字第304 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
丙○○、戊○○、己○○、辛○○、丁○○、庚○○在公共場所
賭博財物，各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之撲克牌伍拾貳張、象棋柒拾貳顆及賭資新
臺幣貳仟柒佰元均沒收之。
乙○○○、甲○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌伍拾貳
張、象棋柒拾貳顆及賭資新臺幣貳仟柒佰元均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除增列現場位置繪製圖、搜索扣押筆錄
    各1 份在卷足憑外，其餘犯罪事實及證據均認與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如附件。
二、查被告8 人在公共場所即彰化縣北斗鎮土地公廣場賭博財物
    ，核其等所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博
    罪。其等於民國99年2 月6 日下午2 時許至同日下午3 時20
    分為警查獲間多次輸贏財物，乃基於單一犯罪之意思，接續
    數個動作以完成一個犯罪目的，並係於密切接近之時間及同
    地實施，侵害同一之法益，各行為獨立性甚薄弱，應屬接續
    犯而為實質上一罪。被告甲○為滿80歲之人，爰依刑法第18
    條第3項規定減輕其刑。爰審酌被告己○○、丁○○前分別
    於87、93年間各犯賭博罪，經本院簡易庭分別判處有期徒刑
    2月、5月確定，卻不知戒惕，猶不改投機惡習，較為可議；
    另被告丙○○、戊○○、辛○○、甲○、庚○○前有犯罪記
    錄，品行不佳，而被告乙○○○則無前科，有其等之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參，且念其等賭博之方法係以撲克
    牌對賭比大小之方式，對社會善良風俗之危害尚輕，暨犯後
    尚能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。末查，扣
    案之撲克牌52張、象棋72顆，係當場賭博之器具，而扣案現
    金新臺幣2700元，則係放在賭檯上之財物，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第266條第2項規定宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第18條第3項、
    第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
