【裁判字號】    99,簡,364
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第364號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第299 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單貳張，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充被告甲○○經營六合彩賭博之獲利約新
    臺幣1 萬元外，其餘認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用如附件。
二、本件證據除補充搜索扣押筆錄1 份及現場照片3 張外，其餘
    亦均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如上附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖
    營利聚眾賭博罪。被告甲○○於六合彩當期開獎前多次供人
    簽賭之行為，無非欲達最終開獎營利之目的，其主觀上係追
    求同一之營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價，
    則當期開獎前，被告之各個舉動，均係當次賭博犯行之接續
    行為，屬於一行為之概念。又被告以一行為同時觸犯前開三
    罪名，應依同法第55條規定，論以想像競合犯，並從一情節
    較重之意圖營利，聚眾賭博罪處斷而論以一罪。聲請簡易判
    決處刑書雖僅認被告係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博等罪，然按犯罪事實是否已經起訴，應以起
    訴書之犯罪事實欄內所記載者為準，而非以起訴書所引法條
    或罪名為依據，如犯罪事實已經明確記載，縱未記載所犯法
    條，亦應認為已經起訴（最高法院89年度臺上字第1455號、
    94年度臺上字第1397號判決意旨參照），則本件聲請簡易判
    決處刑書既已明確記載被告與賭客有對賭之行為，自應由本
    院適用法律併論以刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。
    次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    1 罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字
    第1079號判決要旨參照）。本件被告甲○○基於單一之營利
    目的，利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之
    人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論
    輸贏，藉此牟利，此種犯罪形態，本質上屬於賭博，且具有
    反覆實施之特質，且其時間上具有密接性，亦即聚眾賭博之
    目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星
    期固定時間反覆對獎賭博，係基於同一之意圖營利經營賭博
    場之犯意，而反覆所為，於行為概念上，應認屬包括一罪。
    是本件被告甲○○自99年2 月2 日起至99年2 月6 日被查獲
    為止，期間持續之聚眾賭博行為，其於刑法評價上，應認屬
    集合犯而論以一罪。
四、量刑理由：
    爰審酌被告前於民國87年間曾因賭博案，經本院判處有期徒
    刑3 月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，本
    次仍再犯聚眾賭博罪，不但有害社會善良秩序、助長投機心
    理，且六合彩賭博又常導致參與賭博之人損賠鉅資、家庭失
    和，危害甚鉅，再參酌其犯罪動機、目的、手段、犯罪所得
    利益、經營時間非長、犯後始終坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
五、沒收：
  (一)扣案之簽注單1 張，係被告所有，為警當場查獲之賭博器具
    ，業據其供承在卷，爰依刑法第266 條第2 項宣告沒收之（
    最高法院87年度臺非字第207 號判決意旨參照）。
  (二)至所扣傳真機1 臺，雖為被告甲○○所有，但其於偵訊供稱
    ：「傳真機是在10幾年前留下來的，沒有使用到傳真機」，
    否認有作為本件賭博使用，且依卷內資料亦無跡證證明被告
    本次犯罪有使用傳真機，又查無其他證據可資認定被告有將
    傳真機作為賭博使用之情形，是此部分自無從併予宣告沒收
    。聲請人請求併予宣告沒收，容有誤會。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第四庭      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                  書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
