【裁判字號】    99,輔宣,2
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度輔宣字第2號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○○（民國1年2月6日生、國民身分證號碼：Ｚ00000000
0號）為受輔助宣告之人。
選定乙○○（民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ00000000
0號）為受輔助宣告之人之輔助人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人之女，因相對人年事已高，
    臥床無法行動，致其為意思表示或受意思表示，或辨識其意
    思表示效果之能力顯有不足，為此聲請對其為輔助之宣告等
    語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出身分證影本、戶籍謄
    本為據，且經本院囑託台灣臺中地方法院進行鑑定，經該院
    於鑑定人即黃介良醫師前審驗相對人之精神狀況，相對人答
    非所問，醫師認：相對人過去身體尚稱健康，民國90年左右
    因乳房開刀，身體逐漸虛弱，最近一年開始出現記憶力退化
    ，無法行走，並有嚴重聽力、視力障礙，雖可簡單言語表達
    ，但無法充分溝通，目前須人全日協助其日常生活起居，無
    法獨立進行日常生活之交易行為，已達輔助宣告之程度等語
    ，此有台灣臺中地方法院民國99年3月15日中院彥家癸99 家
    助4字第23498號函所附鑑定筆錄可稽，足認聲請人因年事已
    高致其為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示效果之
    能力顯有不足，故聲請人聲請對相對人為輔助之宣告為有理
    由，應予准許。
三、次查：乙○○為受輔助宣告人之女，有戶籍謄本、身份證影
    本附卷可參，且聲請人具狀及於本院囑託鑑定時到場陳明其
    同意為相對人之輔助人，再聲請人為相對人之女，實屬至親
    ，當能妥善照顧相對人，茲本院參酌前揭各節，認由乙○○
    任輔助人，應屬適當，爰選定乙○○為輔助人。
四、依民事訴訟法第608條第1項、第624條之1裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
                   家事法庭     法  官  詹秀錦
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人之部分，應於送達後十日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1千元；其餘關於輔助宣告之部
分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
                                書記官  顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
