【裁判字號】    99,交簡,406
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             99年度交簡字第406號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（99年度交簡字第406 號），本院於99
年3 月8 日  所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄內關於「處有期徒刑拘役伍拾伍
日」均刪除更正為「處拘役伍拾伍日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內，關於「處有期徒刑拘
    役伍拾伍日」部分顯係誤寫，依前開說明，自應刪除更正為
    「處拘役伍拾伍日」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                   交通法庭           法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                      書記官  黃國源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
