【裁判字號】    99,簡,546
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第546號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速
偵字第440號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丁○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，甲○○、乙○○、丁○○各處罰金新臺幣貳仟元，丙○○處罰
金新台幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之賭具四色牌貳副及賭資新臺幣柒佰伍拾元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除彰化縣大村鄉○○村○○路159 號「老四媽
    廟」係私人經營之神壇，屬公眾得出入之場所，而非聲請處
    刑書所載之公共場所，應予更正，證據補充彰化縣警察局員
    林分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片8 幀及現場位
    置圖外，餘犯罪事實及證據，均引用如附件之聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第266 條第1 項前段、
    第2 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
