【裁判字號】    99,簡,372
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第372號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第375 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹張，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用如附件。
二、本件證據除補充搜索扣押筆錄1 份外，其餘亦均認與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖
    營利聚眾賭博罪。被告甲○○於六合彩當期開獎前之多次供
    人簽賭之行為，無非欲達最終開獎營利之目的，其主觀上係
    追求同一之營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價
    ，則當期開獎前，被告之各個舉動，均係當次賭博犯行之接
    續行為，屬於一行為之概念。又被告以一行為觸犯上開3 罪
    名，應依刑法第55條想像競合犯規定，從情節較重之聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告前於民國79年及80年間曾因賭博案，
    分別經本院判處有期徒刑6 月以及罰金15,000元，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，本次仍再犯聚眾賭博
    罪，不但有害社會善良秩序、助長投機心理，且六合彩賭博
    又常導致參與賭博之人損賠鉅資、家庭失和，危害甚鉅，再
    參酌其犯罪動機、目的、手段、犯罪所得利益、經營時間非
    長、犯後始終坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之簽注
    單1 張，係被告所有，為警當場查獲之賭博器具，業據其供
    承在卷，爰依刑法第266 條第2 項宣告沒收之（最高法院87
    年度臺非字第207 號判決意旨參照）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第四庭      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                  書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
