【裁判字號】    99,簡,349
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第349號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（98年度偵字第9997號），經檢察官聲請簡
易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實關於前科之記載除補充更正為「甲○○前於民
    國95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴
    字第1231號刑事判決判處有期徒刑11月，上訴後，分別經臺
    灣高等法院臺中分院以96年度上訴字第501 號判決、最高法
    院以96年度臺上字第4249號判決駁回上訴確定，後經減刑為
    有期徒刑5 月又15日（第1 案）；又因違反毒品危害防制條
    例案件，經國防部高等軍事法院高雄分院以96年度上訴字第
    28 號 判決判處有期徒刑1 年2 月確定，後經減刑為有期徒
    刑7 月（第2 案）；再因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以96年度訴字第1674號判決各判處有期徒刑10月、10月，
    減刑為5 月、5 月，並定應執行刑9 月確定（第3 案）。上
    開3 案嗣經裁定應執行有期徒刑1 年8 月確定，已於98年4
    月10日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘認與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用如附件。
二、本案證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書（如上附件）之
    記載相同。
三、量刑理由：
    爰審酌被告前有多次毒品前科，且甫於98年4 月10日縮刑期
    滿執行完畢，素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，本次又因貪圖不法財物，以新臺幣6,000 元之
    價格出售其所申辦之金融機構帳戶存摺、提款卡及密碼予詐
    騙集團成員用以從事詐欺取財犯罪使用，造成遭受詐騙之人
    追查贓款及實際犯罪行為人發生阻礙，對於社會治安具有相
    當之危害性，及其犯罪動機、目的、手段、所得金額以及犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭( 須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第四庭      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                  書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
