【裁判字號】    99,司促,4966
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第4966號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬仟柒佰伍拾陸元及利息
    依其中本金陸萬壹仟壹佰壹拾玖元，自民國九十九年二月二
    十六日起至清償日止，按年息百分之十六點六六計算之利息
    ，暨自民國九十九年二月二十六日起至清償日止，按年息百
    分之一點六六六計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於90年11月01日向聲請人請領國際信用卡
      （卡號：0000-0000-0000-0000）使用，依雙方簽訂之國
      際信用卡約定條款第八條約定，被告即得使用信用卡向特
      約商店簽帳消費；第十五條之約定被告得在原告核給之信
      用額度內，選擇循環信用方式彈性付款，被告於繳款日前
      未繳足應繳總金額時，即視為循環信用之使用，原告得將
      每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自各筆結帳日起，
      就該帳款之餘額以年息17.99%計算至該筆帳款結清之日止
      。被告未於繳款截止日前付清當期最低應繳金額時，原告
      除應計付循環信用利息及依循環息之百分之十加收違約金
      外，依第二十一條第一項第三款之約定，暫時停止被告使
      用信用卡之權利。
（二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
      ，有附呈之國際信用卡申請書影本可證，為此特依民訴事
      訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債
      務人等發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘註：一、嗣後遞
狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
