【裁判字號】    99,簡,489
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第489號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2023號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣伍仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之瓷器碗公壹個
、骰子肆顆及賭資新臺幣柒佰元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○及甲○○所為，均係犯刑法第266條第1項前段
    之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告2人之素行、犯罪之
    動機、目的、手段、渠等公然賭博財物助長投機風氣有害社
    會秩序及犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
    扣案之瓷器碗公1個、骰子4顆及賭資新臺幣700元，係當場
    賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第266條第2項規定對被告2人諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                      書記官  許億先
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
