【裁判字號】    99,司促,4962
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第4962號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍拾萬玖仟佰陸拾陸元及
    自民國九十八年九月十日起至清償日止，按年息百分之二點
    一七二計算之利息，暨自民國九十八年十月十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○於民國(下同)96年4月10日向聲請人借到
      新臺幣捌拾萬元整，約定借款期限為七年，自96年4月10
      日起至103年4月10日止，於借用後分84期，每一個月為一
      期，依年金法按月於每月10日平均攤還本息，利率則依借
      據約定為年息2.172%固定計息。
（二）詎債務人乙○○自98年10月10日起即未依約按月平均攤還
      本息，雖經催討，均無效果，尚欠本金新臺幣539,366元
      及如請求標的所示之利息、違約金等。
（三）依借據第四條約定，借用人倘不依期還本或付息時，除願
      就遲延還本部份，自遲延時起按應繳款日之定儲利率指數
      年率加原約定個別加螞年率計付遲延利息外，並應就遲延
      還本付息部份，本金自到期日起，利息自應付息日起，照
      應還款額，逾期六個月（含）以內者，按應繳款日之借款
      利率百分之十，逾期六個月以上者，就超過六個月之部份
      ，按應繳款日之借款利率百分之二十計付違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
