【裁判字號】    99,易,210
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決           99年度易字第210號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○
選任辯護人  李進建    律師
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第1012、1587號），本院判決如下：
    主    文
乙○犯違反保護令罪，科罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○○部分，公訴不受理。
    事    實
一、甲○○○與乙○係婆、媳，2人間具有家庭暴力防治法第3條
    第3款之家庭成員關係。乙○於民國98年2月13日，經臺灣彰
    化地方法院（以下簡稱彰化地院）以98年度家護字第10號民
    事通常保護令裁定令其不得對於甲○○○實施身體或精神上
    不法侵害之行為，且不得騷擾甲○○○。詎乙○於98年10月
    27日上午6時30分許，穿過其住處彰化縣溪州鄉成功村岸角
    巷4之1號三合院東邊甲○○○使用之廚房，欲進入甲○○○
    位在廚房內側之臥房，甲○○○因不願乙○進入其臥室，發
    現乙○進入其臥室，即有不滿，遂於乙○打開廚房門後，手
    持木棍在廚房門口質問乙○拿取何物品，2人一言不合，竟
    各自基於傷害人身體之犯意互相拉扯，乙○因此受有左上臂
    、左大腿多發性挫傷合併皮下瘀血等傷害，甲○○○則受有
    頭部外傷併左顳部鈍挫傷、右手背挫傷併皮下瘀血、眩暈等
    傷害(傷害部分，分別據被害人乙○甲○○○、撤回告訴)
    。乙○以此方式對甲○○○實施身體上不法侵害之行為，違
    反法院所為前述裁定。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告暨甲○○○告訴後由報請臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯行，業據被告乙○於審理時坦承不諱，核與證人甲○
    ○○即於警詢時證述情節相符，並有甲○○○則受有頭部外
    傷併左顳部鈍挫傷、右手背挫傷併皮下瘀血、眩暈等傷害之
    診斷證明書1紙附卷可稽，並有本院98年度家護字第10號民
    事通常保護令、98年度家護抗字第6號民事裁定影本在卷可
    按，足證被告之自白與事實相符。前揭犯行，事證明確，堪
    以認定。
二、核被告乙○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款
    之違反保護令罪。爰審酌被告犯罪之動機、智識程度為高中
    畢業、手段、所生危害及其犯後業與告訴人甲○○○成立和
    解態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆，並依
    法諭知易服勞役之折算標準。
三、公訴意旨略以：被告乙○、甲○○○於前揭時、地之傷害行
    為，均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。按告訴乃論之罪
    ，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回
    者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23 8條第1項、第
    303條第3款定有明文。經查，本件被告乙○、甲○○○此部
    分之行為，經檢察官以刑法第277條第1項之傷害罪提起公訴
    ，依同法第287條前段規定，係屬告訴乃論之罪，茲據告訴
    人甲○○○、乙○於第一審辯論終結前之99年3月16日，具
    狀撤回對被告乙○、甲○○○之傷害告訴，揆諸前揭說明，
    應不經言詞辯論，就此部分逕諭知不受理之判決，惟依公訴
    意旨被告乙○傷害部分與前揭違反保護令之有罪部分具有想
    像競合犯之裁判上之一罪之關係，故僅就被告甲○○○部分
    逕諭知不受理之判決，不另就被告乙○傷害部分為不受理之
    諭知，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第303條第3款、
第307條，家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前
段、第42條第2項，判決如主文。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
                         刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                      書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
