【裁判字號】    99,簡,483
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第483號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第180 號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件所示之檢察官起訴
    書之記載外，茲補充理由部分如下：
  (一)犯罪事實部分：犯罪事實欄一第8 行至第9 行原記載「…，
    於98年10月8 日採尿前4 日內某時許，在不詳地點，以不詳
    方式，…」等語，應補充更正為「…，於98年10月8 日採尿
    前2 日內某時許，在其真實姓名、年籍均不詳之友人位於彰
    化縣員林鎮某處住處，將甲基安非他命以玻璃球隔熱燒烤吸
    食煙霧之方式，…」等語。
  (二)證據部分：被告於本院審理中之自白。
  (三)理由部分：
    1.按純甲基安非他命之游離基為無色或淡黃色之油狀物，具
      輕微腥味、胺臭，而實際上甲基安非他命多以鹽酸鹽或硫
      酸鹽存在，形成白色、微帶苦味之結晶性粉末或似冰糖之
      片狀結晶，該結晶極易溶於水或酒精，目前國內發現的均
      為甲基安非他命之鹽酸鹽，可以口服、鼻吸、煙吸或注射
      等方式施用等語，亦經行政院衛生署管制藥品管理局93年
      2 月9 日管宣字第0930001092號函載明明確。另毒品施用
      後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用
      頻率、施用方式、施用者飲水量之多寡、個人體質、檢體
      收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案
      而異，一般於尿液中可檢出之最大時限，古柯鹼為施用後
      1 至4 天、海洛因為2 至4 天、嗎啡為2 至4 天、大麻為
      1 至10天、安非他命為1 至4 天、甲基安非他命為1 至5
      天、MDMA為1 至4 天、MDA 為1 至4 天、Ketamine為2 至
      4 天等語，業經行政院衛生署管制藥品管理局92年7 月23
      日管檢字第0920005609號函載明明確。是依上開說明，佐
      以被告前揭尿液檢驗報告，被告於前揭時間，應有施用第
      2 級毒品甲基安非他命1 次之事實，應堪認定。
    2.甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
      明定之第2 級毒品。
    3.爰審酌被告施用毒品雖僅戕害己身之健康，尚未對他人造
      成危害，然其犯後於本院審理中方才坦承犯行，且前因施
      用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放5 年內，再犯施
      用毒品罪，並由法院判處罪刑後，仍未能徹底戒絕毒品，
      無視於國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶未能深切體認毒
      品危害己身之鉅，復犯本案施用毒品罪，顯見其無戒毒悔
      改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項、第451 條之1 第3 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人
數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
