【裁判字號】    99,家聲,51
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度家聲字第51號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
許可被收養人乙○○（女、民國53年3月1日生）與收養人甲○○
（男、民國年月日生，民國年月日死亡）終止收養關係。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為甲○○之養女，惟從聲請人從小即
    由親生父母親扶養長大，親生父母未告知有收養關係存在，
    因聲請人之親生父母均已死亡，直至民國99年3月間因有土
    地繼承問題經人提告，經戶政單位通知，才知有收養關係存
    在。因甲○○與聲請人之生父為兄弟關係，甲○○本身尚有
    四子一女，故請求准予終止聲請人與甲○○間之收養關係等
    語。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養，民法第
    1080條之1第1項定有明文。經查，聲請人主張其為甲○○之
    養女，養父甲○○已於90年9月6日死亡，甲○○本身尚有四
    子一女等情，業據其提出戶籍謄本等件為證，堪信為真實。
    此外復查聲請人聲請終止收養並無顯失公平之情事，是本件
    聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  顧嘉文
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
