【裁判字號】    99,簡,539
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第539號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
            癸○○
            壬○○
            子○○
            丙○○○○○○○
            己○○
            甲○
            戊○○
            丁○○
            庚○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第10755號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
辛○○、癸○○、壬○○、子○○、丙○○○○○○○、己○○
、甲○、戊○○、丁○○、庚○○、乙○○在公共場所賭博財物
，辛○○、癸○○、壬○○、子○○、丙○○○○○○○、己○
○、甲○、戊○○、庚○○、乙○○各處罰金新臺幣仟元，丁
○○處罰金新台幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之賭具撲克牌壹副及賭資新臺幣肆仟捌佰柒拾元均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    ，刑法第47條第1 項定有明文。本件被告子○○雖曾因公共
    危險、違背安全駕駛、妨害自由及竊盜等案件，經法院判決
    確定並入監服刑，於民國98年8 月14日縮短刑期假釋，於同
    年12月13日假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢；被告庚○○
    雖曾因施用第一級、第二級毒品案件，經法院判處有期徒刑
    6 月、4 月確定，合併定應執行有期徒刑9 月，於94年12月
    22日易科罰金執行完畢，固有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    2 份在卷可稽，惟被告子○○、庚○○所犯本案之刑法第26
    6 條第1 項之普通賭博罪，其法定刑係罰金刑之罪，而非有
    期徒刑以上之罪，故被告子○○、庚○○雖於前案執行完畢
    5 年之內，再犯本案之普通賭博罪，行為固屬不當，然核與
    上開刑法第47條第1 項規定累犯應加重其刑之要件不符，是
    聲請處刑書認被告子○○、庚○○係累犯應加重其刑，尚有
    未洽，則本案犯罪事實除犯罪事實欄一、被告子○○曾因公
    共危險、違背安全駕駛、妨害自由及竊盜等案件，經法院判
    決確定並入監服刑，於民國98年8 月14日縮短刑期假釋，嗣
    於同年12月13日假釋期滿未經撤銷，其未執行之刑，以已執
    行論。被告庚○○曾因施用第一級、第二級毒品案件，經法
    院判處有期徒刑6 月、4 月確定，合併定應執行有期徒刑9
    月，於94年12月22日易科罰金執行完畢，構成累犯，應依法
    加重其刑，應予刪除，及證據補充被告以證人身份於偵訊中
    所為之證詞外，餘犯罪事實及證據，均引用如附件之聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第266 條第1 項前段、
    第2 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
