【裁判字號】    99,交簡上,16
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            99年度交簡上字第16號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院簡易庭99年度交簡字
第160號，中華民國99年1月28日第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：99年度速偵字第42號），提起上訴，本院管轄第二審
合議庭判決如下︰
    主  文
原判決撤銷。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因詐欺案件，經臺灣雲林地方法院於
    96年5 月7 日以96年度虎簡字第117 號刑事判決判處有期徒
    刑6 月確定，嗣經減刑為有期徒刑3 月，並於96年10月25日
    易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於99年1 月9 日凌晨3
    時許，在彰化縣彰化市○○路友人住處飲用臺灣啤酒3 瓶後
    ，明知其控制力及注意力已達無法安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍騎乘車牌號碼G2W-306 號重型機車欲返家。嗣於
    同日凌晨3 時40分許，行經彰化縣彰化市○○路與自強路口
    ，因所配戴之安全帽扣環未扣，為警攔車稽查，並檢測其呼
    氣所含酒精濃度，其測定值為0.65MG/L，而查獲上情。
二、案經彰化縣警察局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，並有被告呼氣酒精濃度
    測試單、測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表各1紙在卷可證。被告之自白核與事實相符，其犯
    行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。被告前
    曾因詐欺案件經臺灣雲林地方法院於96年5 月7 日以96年度
    虎簡字第117 號刑事判決判處有期徒刑6 月確定，嗣經減刑
    為有期徒刑3 月，並於96年10月25日易科罰金執行完畢之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。原審判決對
    於被告論罪科刑，固非無見，但按有期徒刑除有減輕情形外
    ，為2 月以上，15年以下，刑法第33條第3 款定有明文。原
    審判決認定被告犯刑法第185 條之3 之公共危險罪，並選科
    有期徒刑，且因被告為累犯而加重其刑，既未認定有減輕本
    刑之原因，即應在超過2 月以上之範圍內處斷，乃竟諭知有
    期徒刑2 月，如易科罰金以新台幣1000元折算1 日，顯屬與
    法有違（最高法院89年度台非字第156 號、79年度台非字第
    128 號判決意旨參照）。檢察官上訴指摘原判決具有上開違
    誤，為有理由，應將原判決予以撤銷改判。爰審酌被告酒後
    駕車，漠視危險駕駛行為對於廣大用路人可能造成之潛在危
    害，暨審酌其犯罪之動機、智識程度、手段、生活狀況及其
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9條第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第185 條之3
、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決
如主文。
本案經檢察官林于人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                      書記官  謝鈴玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
