【裁判字號】    99,補,116
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    撤銷移轉登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第116號
原      告  甲○○
上列原告於民國99年3月24日具狀提起撤銷移轉登記事件，原告
應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，以據計算裁判費
用。
應補正之事項：
一、陳報坐落彰化縣秀水鄉○○段第1598之2地號土地之土地謄
    本。
二、陳報坐落上開第一項所示土地之建物即建號為：秀水鄉○○
    段第51建號；門牌號碼為：彰化縣秀水鄉○○村○○街287
    號之稅籍資料或陳報約略之客觀價額。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官 范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
