【裁判字號】    99,監宣,19
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第19號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  夏蕙芳彰化縣社會.
上列聲請人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（民國○○年○○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ
000000000號）為受輔助宣告之人。
選定乙○○（民國○○○年○月○日生、國民身分證號碼：Ｚ0
00000000號）為受輔助宣告之人之監護人。
指定夏蕙芳（彰化縣社會處社會工作督導）為會同開具財產清冊
之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之夫即相對人甲○○（民
    國○○年○○月○○日生），因其於九十六、七年間在家中
    跌倒，經送醫治療後診斷為腦中風，現因陳舊性腦中風併左
    側無力，致其為意思表示或受意思表示之能力顯有不足，為
    此依民事訴訟法第五百九十七條規定，聲請准予相對人為輔
    助之宣告。
二、本院審驗相對人甲○○之心神狀況，並採用行政院衛生署彰
    化醫院鑑定醫師之意見，認其意識清楚，對醫師及法官之詢
    問可以言語回應；記憶力有部分障礙（遠期記憶如其生父母
    姓名及自己祖籍可清楚回答，也記得自己入住安養機構已約
    三個多月，但忘記自己太太的姓名。）；定向力有部分障礙
    （時間及地點定向力不佳，對人之定向力則時好時壞。）；
    計算能力有部分障礙；理解、判斷力嚴重障礙（對問話有時
    會答非所問，已無法行走卻誤判自己走路的能力，且表示「
    反正存摺裡沒什麼錢，所以可以將自己的印章、存摺及身分
    證拿給素未謀面的陌生人。）；智能、心理檢查為中重度認
    知功能障礙，對於管理處分自己財產有必要給予協助，日後
    回復正常認知功能的可能性很低，是受鑑定人有精神上之障
    礙（血管性失智症），程度屬「中重度」，其為意思表示或
    受意思表示之能力，及辦識其意思表示之效果之能力均有部
    分障礙，不足以正確管理處分自己的財產，且日後回復可能
    性低，以其精神障礙之程度及喪失之部分認知功能來判斷，
    因未達完全喪失而不符監護宣告之條件，但建議可為輔助宣
    告，以保護受鑑定人在某些情況下免受不必要之損害，有行
    政院衛生署彰化醫院九十九年三月二十六日彰醫字第０九九
    ０００二０八九號函送之精神鑑定報告書一份在卷可按。是
    本院認相對人因其精神障礙，致其為意思表示或受意思表示
    ，或辨識其意思表示之效果，已有不足，故聲請人聲請相對
    人甲○○為輔助之宣告為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人乙○○為受輔助宣告人之配偶，有戶籍謄本在
    卷可按，且聲請人具狀表示，及於本院鑑定時到場陳明其同
    意為相對人之監護人。再聲請人為相對人之配偶，關係實屬
    密切，當能妥善照顧相對人，是本院參酌前揭各節，認由聲
    請人任監護人，最能符合受輔助宣告之人之最佳利益，爰選
    定聲請人為監護人。
四、又聲請人陳稱其已沒有親屬或親戚可以擔任會同開具財產清
    冊之人等語。而相對人於本院鑑定時亦陳稱其有四個兄弟、
    二個妹妹，但都留在大陸沒有來臺灣等語。堪認聲請人及相
    對人確無親屬可為擔任會同開具財產清之人，是本院爰依法
    指定彰化縣社會局人員為會同開具財產清冊之人，而經本院
    電詢彰化縣社會局後，該局推選該局社會工作督導夏蕙芳為
    本件受輔助人之會同開具財產清冊之人，有本院電話紀錄一
    紙在卷可稽，於法要無不合，並指定關係人夏蕙芳（彰化縣
    社會處社會工作督導）為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                   家事法庭     法  官  陳秋錦
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
