【裁判字號】    99,簡,455
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第455號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第529 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之透明膠帶壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除關於被告前科之記載補充更正為「甲○○前
    於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等
    法院臺中分院以94年度上易字第310 號判決判處有期徒刑9
    月確定，又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度
    彰簡字第250 號判決判處有期徒刑3 月，並經臺灣高等法院
    臺中分院裁定定應執行刑有期徒刑10月確定（第一案）；又
    於同年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第519 號判決判
    處有期徒刑1 年6 月，嗣經減刑為9 月確定，再因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以94年度易字第1148號判決判處
    有期徒刑7 月，嗣經減刑為3 月15日確定，並經本院裁定定
    應執行刑有期徒刑1 年確定（第二案），上開第一、二案經
    接續執行，已於96年7 月16日執行完畢。」以及被告甲○○
    所竊取之物品價值共約新臺幣1,000 元外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件證據除補充搜索扣押筆錄1 份外，其餘亦均認與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○前有多項毒品、竊盜前科，甫於96年7 月
    16日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，竟仍不知悔悟，本次又因貪圖不法利益而竊盜他人
    財物，惟念及其事後坦承犯行，所竊取之財物價值非鉅且已
    歸還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  許原嘉
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
