【裁判字號】    99,交簡,519
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第519號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第776號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失以他法致生火車往來危險，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年1 月4 日晚上7 時19分許，於彰化縣田中
    鎮○○路，騎乘自行車由東向西方向前進，行至員集路二平
    交道（基隆起244 公里又176 公尺）處時，適因北上1156號
    次自強號列車將行抵該處，該平交道之號誌響起警示，且無
    其他不能注意之情事，竟疏未注意，貿然牽動自行車欲橫越
    鐵路，適前揭列車行抵而擦撞至自行車之後輪，致該列車車
    頭外殼磨損，足生火車往來危險。嗣經報警前往處理，始悉
    上情。
二、證據部分：
  （一）被告甲○○於警詢中之自白。
  （二）證人即列車司機朱錦鐘於警詢之證詞。
  （三）臺灣鐵路管理局平交道事故會勘紀錄表、道路交通事故
        現場圖、列車車速表各1 紙、現場照片12張及平交道監
        視器錄影光碟1片。
三、按刑法第184 條第1 項之往來危險罪，區別其既遂、未遂之
    標準，在於是否致生火車、電車或其他供水、陸、空公眾運
    輸之舟、車、航空機往來之危險，至於因而致舟車等傾覆或
    破壞者，則屬同條第2 項加重結果犯之問題，殊不得資為判
    斷同條第1 項犯罪既遂未遂之標準，最高法院著有63年台上
    字第687 號判例可資參照；又刑法第184 條第1 項往來危險
    罪之成立，僅以此等交通工具因本罪行為而有傾覆或破壞之
    危險為已足。並不以現實發生災害為必要，若因本罪行為而
    生具體災害，則應依同條第2 項處斷（司法院74年2 月27日
     (74) 廳刑一字第146 號研究意見參照）。本案被告貿然牽
    動自行車橫越鐵路，而與前揭自強號列車發生碰撞，雖列車
    駕駛及時煞車減速，仍致該列車車頭外殼大片磨損，自行車
    毀損變形，此有照片12張、列車車速表1 紙、證人即列車司
    機朱錦鐘於警詢之證詞在卷可參，又當時係夜間視線尚佳，
    惟車速表顯示當時列車速度高達時速110 公里，如列車司機
    未能即時發現而為有效之減速並致碰撞，將造成列車脫軌翻
    覆機率大增，是本件被告行為會造成火車行駛之危險至明。
    本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
四、核被告所為係犯刑法第184 條第3 項之過失以他法致生火車
    往來危險罪。爰審酌被告之行為恐有造成重大公共危險之虞
    ，竟疏未注意，惟並未實際造成重大危害及其犯罪動機、目
    的，犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    、第454 條第1 項，刑法第184 條第3 項、第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕簡易判決以如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第184條
（妨害舟車及航空機行駛安全罪）
損壞軌道、燈塔、標識或以他法致生火車、電車或其他供水、陸
、空公眾運輸之舟、車、航空機往來之危險者，處 3 年以上 10
年以下有期徒刑。
因而致前項之舟、車、航空機傾覆或破壞者，依前條第 1 項之
規定處斷。
因過失犯第 1 項之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 3 百
元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下
有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
