【裁判字號】    99,交簡,502
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第502號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第192 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除補充被告甲○○與乙○○發生碰撞後，即留
    在現場，於有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其犯罪前，自
    動向接獲報案惟未報明肇事人姓名而前往現場處理本件交通
    事故之員警坦承肇事而自首，並主動接受裁判，證據另補充
    彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表外，餘犯
    罪事實及證據，均引用如附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於犯罪後，於有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其犯
    罪前，自動向接獲報案惟未報明肇事人姓名而前往現場處理
    本件交通事故之員警坦承肇事而自首，並主動接受裁判一情
    ，有上開道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份附卷可參
    ，核與自首規定相符，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
    爰審酌被告未有犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，素行良好；及其駕駛車輛未能遵守道路交通
    安全規則之過失情節，暨告訴人所受傷害之程度；另斟酌被
    告於犯後否認犯行，且未與告訴人達成和解之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                    交通法庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
