【裁判字號】    98,交簡上,85
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            98年度交簡上字第85號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院簡易庭98年度交簡
字第1684號，中華民國98年9月30日第一審判決（起訴案號：98
年度偵字第6843號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭判決如
下︰
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、訊據上訴人即被告乙○○矢口否認有酒後不能安全駕駛動力
    交通工具犯行，其提起上訴辯稱伊沒有酒後駕車，車子係由
    朋友所駕駛云云。經查：原審認定之事實、其所憑之證據及
    其認定之理由，業據原審引用聲請簡易判決處刑書記載明確
    ，上訴人即被告於原審準備程序中亦坦承犯行，此有原審準
    備程序筆錄在卷可稽，此外復有證人甲○○於本院審理時具
    結證稱：「伊的車子遭被告擦撞後，被告沒有下車仍繼續行
    駛，伊就追過去大約30至50公尺後，被告就停車從駕駛座方
    向車門下車，全身都是酒味，當時看到車上僅有被告1 人」
    等語，被告所辯無非飾卸之詞，不足採信，被告前開犯行堪
    以認定。
三、又按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事
    項，茍已斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法定刑度
    ，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，最高法院72年台
    上字第6696號、75年台上字第7033號判例均可參照。且在同
    一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審
    法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院
    對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院85年
    度台上字第2446號判決參照）。
四、原審參酌上訴人即被告之犯罪情節，判處本件罪刑，核無違
    誤或不當，上訴人即被告之上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條，判決如主文。
本件經檢察官林于人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                      書記官  謝鈴玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
