【裁判字號】    98,訴,2045
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第2045號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  盧昱成律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官追加起訴（
98年度偵字第2285號），本院判決如下：
    主  文
本件追加起訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨如附件追加起訴書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條規定
    甚明。又按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪
    或本罪之誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定
    有明文；該條規定之追加起訴，限於在第一審辯論終結以前
    始得為之，違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合，最高法
    院26年渝上字第1057號亦著有判例足供遵循。復按所謂追加
    起訴係利用舊訴之訴訟程序提起，以符合訴訟經濟之要求，
    因此法律乃設有應於第一審辯論終結前方可提起之限制，且
    不論其係以言詞或具備起訴格式之書面為追加起訴，法文並
    未規定有何不同，仍均應於第一審辯論終結前為之。
三、追加起訴意旨係以本案與前所起訴之97年度偵字第11178號
    、97年偵緝字第547號違反毒品危害防制條例案件（即本院
    98年度訴字第1229號案件）為相牽連之案件，而依刑事訴訟
    法第265條第1項之規定為追加起訴。惟本件追加起訴係於民
    國98年12月8日始追加而繫屬於本院，此有臺灣彰化地方法
    院檢察署98年12月8日彰檢文和98偵字第2285號函上之本院
    收案章在卷可稽，而上揭本院98年度訴字第1229號一案業於
    98年11月26日辯論終結，有該案審判筆錄1份附卷為憑，本
    件追加起訴顯係於前揭起訴案件言詞辯論終結後方為追加，
    揆諸前揭說明，本件追加起訴之程序於法有違，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第三庭      審判長法官  李進清
                                  法      官  陳銘壎
                                  法      官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                  書  記  官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
