【裁判字號】    99,簡,322
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第322號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第71號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第8行、第10行關於「印章」之記載均應更正為「
    提款卡」；證據部分關於「被告甲○○於偵查中坦承不諱」
    之記載應更正為「被告甲○○迭於警詢及偵訊中之自白」、
    「客戶歷史交易清單」之記載應更正為「華南商業銀行存款
    往來明細表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；一般人
    至郵局、銀行開設帳戶並非難事，如非洗錢、犯罪等不法目
    的，依常情並無捨棄自己帳戶而迂迴收受他人帳戶使用之理
    ，是被告對於前揭收購帳戶之成年人可能將其帳戶用來作為
    詐欺取財之非法用途，應有所預見，且不違背其本意，其竟
    仍販賣上開帳戶資料予該成年人，足見詐欺集團成員將被告
    帳戶用來作為詐欺取財之用，為被告所容認及允許，是被告
    提供其所開設金融機構帳戶資料時，應有幫助他人犯詐欺取
    財罪之不確定故意，堪可認定。次按刑法上之幫助犯，係對
    於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資
    以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度
    臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意旨可資參照
    ）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告基於
    幫助他人犯罪之意思，販賣帳戶予真實姓名年籍不詳之成年
    男子，嗣詐欺集團成員再以詐欺取財方法取得被害人之財物
    ，被告雖並未參與詐欺取財犯行，然其顯係就他人之犯罪加
    以助力，參與詐欺取財構成要件以外之行為。是核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪
    。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條
    第2項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被告擅自
    提供金融機構帳戶供他人非法使用，使犯罪不易查緝，增加
    被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社
    會正常交易安全，等同助長犯罪，行為殊屬不當，兼衡被害
    人所受之損害、被告並無前科之素行、犯罪動機、目的、手
    段及犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1項
    前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
