【裁判字號】    99,朴簡,85
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度朴簡字第85號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2122號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○於民國99年2 月26日14時至15時許，見停
    放於嘉義縣水上鄉柳新村1847號前之車牌號碼3C-8049 號自
    用小客車車門未上鎖，竟意圖為自己不法所有，徒手開啟該
    車右前車門，竊取甲○○所有放置於車內收音機下置物盒內
    之新台幣1 百元鈔票共計5 張，得手後於上開自用小客車旁
    徘徊之際，適為甲○○發覺，而報警當場查獲。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢中之自白。
(二)被害人甲○○於警詢中之證述。
(三)被害人甲○○出具之贓物認領保管單、被害報告各1 紙，現
    場及贓物照片4 張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告為國中畢業之智識程度，前曾於92年間犯竊盜罪，經本院
    以92年度簡字第1121號判決判處拘役50日，緩刑2 年確定；
    復於95年間犯竊盜罪，經臺灣臺南地方法院以95年度簡字第
    2120號判決判處罰金銀元4 千元確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、前案判決在卷足稽；正值壯年，非無謀生能力
    ，竟不知悔改，再度竊取他人財物，惟其係徒手行竊，犯罪
    手段尚稱平和，所竊取之財物價值尚非甚鉅、已發還被害人
    ，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3    月    29     日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
