【裁判字號】    99,嘉簡,268
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第268號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一二八０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣於另案之開口扳手壹支（本院九十
八年度保管檢字第八五三號貼有標籤十之開口扳手）沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十八年
    十一月十日下午五時三十九分許，攜帶其所有客觀上可供作
    兇器使用之金屬開口扳手一支（扣於本院九十八年度嘉簡字
    第一六七七號案件，即本院九十八年度保管檢字第八五三號
    貼有標籤十之開口扳手），前往嘉義市○○街由乙○○所管
    理，土地周圍已設有磚牆及鐵皮圍籬之工地（地號為嘉義市
    ○○段二小段八之五號），先攀爬踰越磚牆進入工地後，再
    以金屬開口扳手鬆開工地內加壓馬達、高壓沖水馬達與水泥
    地面之固定螺絲後，竊取加壓馬達、高壓沖水馬達各一具及
    工地內之電線一捆得手。嗣經乙○○於同日晚間巡視工地時
    ，發現失竊報警，經警調閱工地附近之監視器畫面而循線查
    悉上情。
二、認定上揭犯罪事實之證據：
  (一)被告於警詢、檢察官偵訊及本院審理之自白。
  (二)證人乙○○於警詢及本院之證述。
  (三)證人乙○○於本院當庭繪製之現場圖、被害報告單各一份、
    監視器翻拍照片十五張。
三、按刑法上所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上對於人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇
    須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之
    初有行兇之意圖為必要，有最高法院七十九年度台上字第五
    二五三號判例可資參照。次按刑法第三百二十一條第一項第
    二款規定將「門扇」、「牆垣」、「其他安全設備」並列。
    則所謂「門扇」應專指門戶而言，係分隔住宅或建築物內外
    之出入口大門。而所謂「其他安全設備」，指門扇、牆垣以
    外，依社會通常觀念足認為防盜之一切設備者，即屬相當。
    查該工地四周除既有房屋外，其餘部分另有磚牆與鐵皮圍籬
    阻隔，且工地內之加壓馬達、高壓沖水馬達均以螺絲與水泥
    地面固定，而被告為上揭竊盜犯行時，係攀爬踰越工地旁之
    磚牆進入，並以其所攜帶之開口扳手鬆開拴緊地面之螺絲，
    始能搬移竊取馬達，業據證人乙○○於本院證述明確，復據
    被告於本院自白坦承在卷，是被告顯以踰越牆垣、攜帶開口
    扳手之方式進入行竊，且被告使用之開口扳手，長十三公分
    ，為金屬材質、質地堅硬，業經本院勘驗在卷，且該開口扳
    手既可將緊拴地面之螺絲鬆開，具有相當之堅硬度，若持以
    攻擊敲擊人身，自足成傷，在客觀上對人之生命、身體具有
    危險性，足供作為兇器使用。故核被告所為，係犯刑法第三
    百二十一條第一項第二款、第三款踰越牆垣攜帶兇器竊盜罪
    。再公訴意旨認被告為上揭竊盜行為時，係破壞工地圍牆而
    有毀壞牆垣之竊盜行為，然被告於警詢及本院審理時供稱係
    攀爬磚牆進入，而被告將竊得之馬達等物搬離時，雖有將鐵
    皮圍籬之螺絲鬆開、拉起鐵皮，然證人乙○○於本院證稱上
    開鐵皮圍籬螺絲拴上、扳回鐵皮後，仍可使用等語，顯未達
    毀壞程度，而公訴意旨漏未斟酌被告為上揭竊盜犯行時，係
    攜帶兇器踰越牆垣行竊，而誤認被告為毀壞牆垣竊盜，惟此
    僅係竊盜罪之加重要件變更而仍屬單純一罪，此部分自無庸
    變更起訴法條，併與敘明。
四、爰審酌被告國中畢業之智識程度；自述未婚，無子女之生活
    狀況；竊盜之犯罪手段、動機、目的；所造成被害人之損害
    情形，以及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告攜往上揭工地行竊
    使用之開口扳手一支（扣於本院九十八年度嘉簡字第一六七
    七號案件，即本院九十八年度保管檢字第八五三號貼有標籤
    十之開口扳手），為被告所有供犯罪所用之物，雖業經本院
    九十八年度嘉簡字第一六七七號案件諭知沒收並執行完畢，
    然尚未滅失，有本院公務電話記錄可參，自應依刑法第三十
    八條第一項第二款諭知沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第二
    款、第三款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條第1項第2款、第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
