【裁判字號】    99,聲,115
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第115號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第七二一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣陸仟伍佰元，准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104 條
    第1 項第2 款、同法第106 條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前依鈞院98
    年度裁全字第918 號裁定，提供新臺幣（下同）6,500 元為
    擔保金，並以鈞院98年度存字第721 號提存後，聲請就相對
    人之財產為假處分，亦經鈞院以98年度執全字第541 號假處
    分執行在案。嗣因雙方已達成和解，聲請人乃具狀撤回本件
    假處分執行，相對人即受擔保利益人並出具同意書同意聲請
    人取回本件擔保金，為此請求返還上開擔保金等語，並提出
    相對人出具之同意書、印鑑證明等為證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院98年度裁全字第918 號
    、98年度執全字第541 號假處分保全程序暨執行卷、98年度
    存字第721 號擔保提存卷等核閱屬實，而相對人即受擔保利
    益人同意聲請人取回上開擔保金乙節，亦據聲請人提出相對
    人之同意書及印鑑證明附卷可憑，則依首揭規定，聲請人之
    聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
