【裁判字號】    97,再易,9
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度再易字第9號
再審原告    乙○○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  蕭敦仁律師
再審被告    嘉義縣朴子市公所
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  顏伯奇律師
上列當事人間確認界址事件，本院於民國99年2月25日所為之判
決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本教示欄「如對本判決上訴須於判決送達後20日
內向本院提出上訴狀」之記載，應更正為「本判決不得上訴」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時依聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同
    ，民事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，
    同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開判決教示欄「如對本判決上訴須於判決送達後20
    日內向本院提出上訴狀」之記載，顯為「本判決不得上訴」
    之誤載，應予更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
            民一庭審判長法  官  曾文欣
                        法  官  周俞宏
                        法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
