【裁判字號】    97,再易,9
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度再易字第9號
再審原告    乙○○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  蕭敦仁律師
再審被告    嘉義縣朴子市公所
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  顏伯奇律師
上列當事人間確認界址事件，上訴人對於民國99年2月25日本院
第2審再審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按除本編別有規定外，再審之訴訟程序，準用關於各該審級
    訴訟程序之規定。對於簡易訴訟程序之第2審裁判，其上訴
    利益逾第466條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯
    有錯誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告。前項上訴及
    抗告，除別有規定外，仍適用第3編第2章第3審程序、第4編
    抗告程序之規定。對於財產權訴訟之第2審判決，如因上訴
    所得受之利益不逾新台幣（下同）100萬元者，不得上訴。
    此項數額，司法院得因情勢需要，以命令減至50萬元，或增
    至150萬元。又對於不得上訴之判決而上訴者，原第2審法院
    應以裁定駁回之。民事訴訟法第505條、第436條之2、第466
    條第1、3項、第481條、第442條第1項定有明文。而司法院
    （91）院台廳民一字第03075號函，已將民事訴訟法第466條
    第1項所定上訴3審之利益額數，提高為150萬元，並訂於民
    國91年2月8日起實施。
二、經查，本件訴訟標的金額為49萬元，依前揭規定，本件關於
    民事簡易第2審判決之再審之訴判決，本不得上訴，故上訴
    人提起本件上訴，於法未合，自應予以駁回。
三、本判決教示欄固然記載「如對本判決上訴須於判決送達後20
    日內向本院提出上訴狀」，惟依上述說明，本件判決既不
    得上訴，上開記載縱屬錯誤，本件再審原告亦不得因此而取
    得可上訴第三審之權利，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第一庭審判長法  官  曾文欣
                                  法  官  周俞宏
                                  法  官  張鶴齡
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                  書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
