【裁判字號】    99,嘉簡,392
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第392號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一八三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽單參張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另犯罪事實補充：（一）第二行「提供」補
    充「反覆提供」。證據另補充：被告於本院調查時之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段、後段之意圖營
    利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪，及同法第二百六
    十六條第一項前段普通賭博罪。被告自九十九年二月二十二
    日起至同年月二十五日止，多次普通賭博、意圖提供場所賭
    博及意圖營利聚眾賭博犯行，其期日相近（六合彩開獎日期
    為每週二、四、六），賭博場所相同，其簽單內容更係供其
    反覆經營六合彩賭博所用之物，足徵其登記簽單方式，本即
    有反覆、延續為前揭普通賭博、意圖提供場所賭博及意圖營
    利聚眾賭博之整體概括犯意，每次行為均為客觀構成要件之
    合致，又於未經查獲而遭刑罰權訴追、審判，以「遮斷」其
    犯意前，則自其主觀犯意概括性及行為時、地密接關係，依
    社會一般通念，應與「集合犯」以反覆實施為構成要件行為
    之特性相符，就未查獲前之普通賭博、意圖提供場所賭博及
    意圖營利聚眾賭博行為，應論以集合犯之實質一罪，又被告
    所一集合行為而觸犯數罪名，為異種想像競合犯，應依刑法
    第五十五條規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷（
    最高法院七十九年度台非字第二○六號判決意旨參照）。
三、爰審酌被告前曾於七十六年間因圖利經營賭博罪，遭法院判
    處有期徒刑五月，易科罰金以銀元三十元折算一日宣告，獲
    邀易刑處分寬典，猶不知悔改，意圖不勞而獲，續為經營六
    合彩賭博犯行，敗壞社會風氣及坦承犯行之態度，判決如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案附於警卷之
    六合彩簽單三張，係供記載六合彩簽賭內容或方式而憑以決
    定賭金之物，為被告供述在卷，係屬供賭博所用之器具（最
    高法院八十七年台非字第二○七號判決參照），爰依刑法第
    二百六十六條第二項宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月     29    日
                  嘉義簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                            書記官  林美足
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
