【裁判字號】    99,聲減,6
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲減字第6號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十九年度聲減字第八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯共同行使偽造私文書罪，所處有期徒刑，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國八十九年七月十二日犯共同行使偽
    造私文書罪，經本院以九十五年度嘉簡字第一七九七號（起
    訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十二年度偵字第六一三
    一號），判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折
    算一日，緩刑三年確定，嗣經本院裁定撤銷緩刑之宣告確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十
    四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
三、經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。至原確定判決所諭
    知沒收部分，不在減刑範圍內，仍應依原判決之宣告執行。
    爰依刑事訴訟法第二百二十條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，刑法第四十一條
    第一項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第二條（廢
    止前），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
