【裁判字號】    99,嘉簡,452
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    99年度嘉簡字第452號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第76
71號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定宜逕以簡
易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○為址設嘉義市○區○○路49號之3「南京
    理髮廳」之實際負責人，竟基於意圖使男女與他人為猥褻行
    為以營利之犯意，於民國98年9月24日雇請郭紅華擔任按摩
    小姐，並約定以每小時新臺幣（下同）600元（含按摩男性
    生殖器之色情按摩服務）為按摩價格，甲○○與不知情之林
    碧雲負責在店內帶領男客至包廂內，再由郭紅華為男客提供
    按摩及俗稱「打手槍」、「半套」等按摩男性生殖器至射精
    之色情按摩服務，甲○○則抽取3成之佣金，98年9月29日21
    時許，吳柏憲至上述「南京理髮廳」，由甲○○媒介並容留
    郭紅華於「南京理髮廳」1樓第4間包廂內為吳柏憲按摩生殖
    器之色情按摩服務，嗣於同日21時25分許，為警至該理髮廳
    內執行臨檢查獲。
二、證據：
(1)、被告於警詢、偵查及本院調查中之自白，證人林碧雲、郭紅
    華、吳柏慧之證述。
(2)、嘉義市政府警察局第一分局臨檢現場紀錄表、現場照片。
三、刑法第231條第1項前段之妨害風化罪，係屬目的犯，被告先
    為媒介進而容留，仍應包括的構成一罪，即媒介行為應為容
    留行為所吸收。核被告所為係犯刑法第231條第1項前段之圖
    利容留猥褻罪，又被告前因故意犯罪受有期徒刑刑之宣告並
    執行完畢後，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，且被
    告事後坦認犯行，深表悔悟，保證爾後不再犯，且向財團法
    人天主教會嘉義教區附設嘉義縣私立聖心教養院捐款新台幣
    3萬元，有郵政劃撥儲金存款收據1紙在卷可按，堪認被告經
    此偵查審判程序及刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認為其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2年，以啟自新。
四、至扣案之帳冊2本、工作記事表5張雖為被告所有，然據被告
    供稱係其平日記帳所用，與本案無關，另未使用之保險套59
    個，被告否認係其所有，亦與本件犯罪無關，均不予宣告沒
    收。
五、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第231條第1項前段、第41
    條第1項前段、第74條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項但書逕以簡易判決處刑如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官   沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官   林美足
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
