【裁判字號】    99,嘉簡,427
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第427號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第五
五三號），被告於準備程序自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除下列之補充及更正以外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實及證據欄之「邱英」均應更正為「邱」。
  (二)犯罪事實第六列至第七列「約定利息以一日為一期，每三萬
    元每期利息一千五百元，甲○○當場交付二萬七千元給邱
    」，應更正為「約定於三十日之期間，需每日清償本金及
    利息一千五百元，合計一個月需償還四萬五千元（即其中一
    萬五千元為利息，利息計算為年息百分之六百），甲○○則
    先預扣第一日與第二日之本金及利息三千元後，實際交付二
    萬七千元與邱，而收取以上揭方式計算與原本顯不相當
    之利息」。
  (三)犯罪事實第八列至第十列「甲○○於一個月內，向邱收
    取利息共計四萬五千元，而取得與原本顯不相當之重利」應
    刪除。
  (四)證據補充「被告於本院之自白」。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。再被告前
    因重利案件，經臺灣屏東地方法院以九十五年度簡字第一八
    九一號判決判處有期徒刑六月確定，於九十六年五月三十一
    日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可憑
    ，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。
    爰審酌被告利用被害人經濟困難，亟需現金週轉無暇顧及高
    利之心態，收取重利，影響金融秩序之健全發展，及犯後坦
    承犯行、與被害人達成和解等其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被害人
    邱交與被告供作擔保之本票，業已返還被害人，業據邱
    於警詢證述明確，並非被告所有，自無從為沒收之諭知
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十四條、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
