【裁判字號】    98,訴,490
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度訴字第490號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳文彬律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  廖欲順
被      告  庚○○
            辛○○
            丙○○即潘吳美之.
            戊○○即潘吳美之.
            丁○○即潘吳美之.
            己○○即潘吳美之.
上列當事人間請求分割共有物等事件，本院裁定如下：
  主  文
本件應再開言詞辯論，特此裁定。
  理  由
本件據被告戊○○具狀稱：其與其他繼承人所繼承潘吳美之應有
部分，業已完成繼承登記，並登記為分別共有等語，並提出土地
登記謄本1份為證，尚無不合。被告戊○○稱：其與3兄姊弟始能
在分割地上各自農耕等語，所主張之分割方案尚有不明，應於文
到5日內提出其與丙○○、丁○○、己○○各自欲分配之位置。
另其餘當事人就上開土地應有部分登記現況如有新分割方案提出
，亦應於文到5日內提出。
中    華    民    國     99    年    3    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國     99    年    3    月    29    日
                              書記官  劉昀匊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
