【裁判字號】    99,繼,322
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度繼字第322號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，生
前住嘉義縣水上鄉內溪村溪仔底13-9號，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）於民國98年12月12日死亡，聲請人開具遺產清冊陳報
本院，本院依民法第1157條規定為公示催告。凡被繼承人之債權
人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報
明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺
產行使其權利。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                          書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
