【裁判字號】    99,補,104
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度補字第104號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件原告起訴請求確認被告乙○○、丙○○間就坐落
嘉義縣布袋鎮○○段1057號土地面積117.37平方公尺之應有部分
3分之2及其上314建號建物之應有部分3分之2之買賣關係不存在
，並請求辦理塗銷所有權移轉登記，其訴之目的係在保全自己對
於被告乙○○之債權，參酌最高法院97年度第1次民事庭會議決
議，債權人行使撤銷權之目的，在使其債權獲得清償，故應以債
權人因撤銷權之行使所受利益為準，原則上以債權人主張之債權
額，計算其訴訟標的價額，但被撤銷法律行為標的之價額低於債
權人主張之債權額時，則以該被撤銷法律行為標的之價額計算，
亦即應以「債權人主張之債權額」與「被撤銷法律行為標的之價
額」中較低者定其訴訟標的價額，而本件原告起訴之目的既在使
其債權獲得清償，自應以「債權人主張之債權額」與「被確認無
效法律行為標的之價額」中較低者定其訴訟標的價額。原告主張
其對於乙○○之之債權額為新臺幣（下同）150,000元，而上開
土地公告現值每平方公尺3,600元，有土地登記謄本在卷可稽，
依應有部分3分之2計算為281,688元，再加計上開建物之價值，
顯逾前揭債權額，故應以上開債權額為訴訟標的之價額。是本件
訴訟標的價額核定為150,000元，應徵收第一審裁判費1,550元，
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達後5日內補繳，如逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  劉昀匊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
