【裁判字號】    98,監,174
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度監字第174號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林國一律師
相  對  人  乙○○
關  係  人  丁○○
關  係  人  丙○○
上列當事人間聲請選定監護人事件，本院於民國99年02月26日所
為之98年度監字第174號民事裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本關於楊志偉之記載，應更正為丁○○。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項亦有明文規定。
二、查本院前開之裁定，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依非訟事件法第36條第3 項、民事訴訟法第232 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                          書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
