【裁判字號】    99,朴交簡,62
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度朴交簡字第62號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第六五八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前因偽造有價證券案件，經臺灣高等法院
    臺南分院以九十年度上訴字第一０九五號判決判處有期徒刑
    三年二月，經最高法院駁回上訴確定，於民國九十二年十月
    二十四日縮短刑期假釋出監，於九十四年二月二十六日假釋
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於九十九年一月七日下午五
    時許，在嘉義縣義竹鄉岸腳村堤防旁土地公廟與友人飲用高
    梁酒，於同年一月八日凌晨一時許飲用完畢。甲○○飲酒完
    畢後，明知其酒意未消，反應較慢，尚處於不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日凌晨一時，酒後騎乘TQ7—132
    號機車欲返回其住處，於同日凌晨一時二十九分許，在嘉義
    縣義竹鄉五厝村嘉一六三線公路二八點五公里處，因不勝酒
    力無法安全駕駛，而自行摔倒在車道上，嗣經警據報前往處
    理，發現甲○○有濃厚酒味且昏睡、泥醉叫喚不醒，經送醫
    後，於同日凌晨四時二十九分許，以酒精濃度測定器檢測測
    得其呼氣酒精濃度為每公升一點三七毫克，而悉上情。
二、本件證據除補充「道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）（二）各一份、現場照片十張」，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。再被告前因偽造有價證券
    案件，經臺灣高等法院臺南分院以九十年度上訴字第一０九
    五號判決判處有期徒刑三年二月，經最高法院駁回上訴確定
    ，於九十二年十月二十四日縮短刑期假釋出監，於九十四年
    二月二十六日假釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一
    份附卷可按，其於有期徒刑之執行完畢五年以內，故意再犯
    本案不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，係屬累犯，應依
    刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，本件其自身亦因酒
    醉駕車摔倒受傷，及呼氣酒精濃度為每公升一點三七毫克等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
              朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
