【裁判字號】    99,聲,314
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第314號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（98年度毒偵字第1492號、99年度聲沒字第16號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計淨重零點陸公克），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告前因施用第一級毒品海洛因，經警於民
    國98年9 月17日11時35分許，在嘉義市○○街182 巷口逮捕
    時，查獲第一級毒品海洛因4 包（毛重1.47公克）案件，業
    經檢察官以98年度毒偵字第1492號為不起訴處分確定，查扣
    之上開海洛因係屬違禁物，有法務部調查局濫用藥物實驗室
    鑑定書附卷足證，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段等規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定甚
    明。
三、經查，被告甲○○係於98年9 月17日為警查扣疑似海洛因之
    物4 包（合計毛重1.47公克）。本院以其施用第一級毒品海
    洛因，而以98年度毒聲字第329 號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒，嗣由臺灣高等法院臺南分院以98年度毒抗字第418 號裁
    定駁回抗告，經執行觀察、勒戒後，於99年3 月1 日因無繼
    續施用毒品之傾向而執行完畢釋放，並經臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官以98年度毒偵字第1492號為不起訴處分確定在
    案，有上開裁定、不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可參。前揭扣案物4 包經送法務部調查局鑑
    定，結果均含第一級毒品海洛因成分，合計淨重0.63公克，
    復有法務部調查局濫用藥物實驗室98年10月6 日調科壹字第
    09823026480 號鑑定書在卷足稽（見偵卷第12頁）。海洛因
    係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒
    品，依同法第4 條、第8 條、第11條之規定，不得製造、販
    賣、運輸、轉讓、持有；堪認上開扣案海洛因確屬違禁物無
    訛，依前揭說明，不問屬於被告與否，均應依法宣告沒收銷
    燬。是本件聲請核無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
