【裁判字號】    99,家聲,58
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    提出遺產清冊
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家聲字第58號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請命相對人提出遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於個月內提出被繼承人丙○○之遺產清冊。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣債務人即被繼承人丙○○之遺產，現
    由鈞院民事執行處98年度司執字第4344號利股受理在案，聲
    請人謹依民法第1156條之1 第1 項之規定，向鈞院聲請命繼
    承人於三個月內提出遺產清冊，俾續行執行程序等語。
二、按民法1156條規定：「繼承人於知悉其得繼承之時起三個月
    內開具遺產清冊陳報法院。前項三個月期間，法院因繼承人
    之聲請，認為必要時，得延展之。繼承人有數人時，其中一
    人已依第1 項開具遺產清冊陳報法院者，其他繼承人視為已
    陳報。」；同法第1156條之1 規定：「債權人得向法院聲請
    命繼承人於三個月內提出遺產清冊。法院於知悉債權人以訴
    訟程序或非訟程序向繼承人請求清償繼承債務時，得依職權
    命繼承人於三個月內提出遺產清冊。前條第2 項及第3 項規
    定，於第1 項及第2 項情形，準用之。」
三、本件債務人即被繼承人丙○○之遺產，現由本院民事執行處
    受理在案，有聲請人提出之98年度司執利字第4344號執行命
    令影本一份在卷可稽，聲請人即債權人向本院聲請命繼承人
    於三個月內提出遺產清冊，俾續行執行程序，揆諸前揭規定
    ，於法有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                      家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
