【裁判字號】    99,家聲,15
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    同意處分財產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家聲字第15號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請同意處分相對人乙○○財產事件，本院裁定如下
：
    主  文
准聲請人處分相對人乙○○所有坐落於嘉義縣梅山鄉○○段六八
六之二地號（面積三平方公尺，權利範圍全部）、同段六九二之
六地號（面積三十九平方公尺，權利範圍全部）及同段六九三地
號（面積四百零三平方公尺，權利範圍一百六十五分之十四）之
不動產土地。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人乙○○因為長期在盧亞人醫院住
    院，每月需要新台幣（下同）25,000元之看護費，長時期已
    經支付龐大醫療費用，因無法負擔，故請求准許將相對人之
    不動產處分，以支付其費用。為此，請鈞院准聲請人得處分
    相對人乙○○所有位於梅山鄉○○段686-2 、692- 6、693
    地號之土地等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、代
    理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使
    用或終止租賃。監護人不得以受監護人之財產為投資。但購
    買公債、國庫券、中央銀行儲蓄券、金融債券、可轉讓定期
    存單、金融機構承兌匯票或保證商業本票，不在此限。民法
    第1101條定有明文。
三、經查，聲請人甲○○係相對人乙○○之胞弟，相對人乙○○
    前於民國97年11月06日經本院以97年度禁字第105 號宣告為
    禁治產人，原由相對人乙○○之配偶曾豔玲為監護人；嗣因
    曾豔玲患有精神分裂症，由本院另於97年12月19日以97年度
    監字第131 號裁定改由甲○○擔任相對人乙○○之監護人。
    今因相對人乙○○長期在盧亞人醫院住院，每月需要25,000
    元之看護費，於長時期間已支付龐大醫療費用，聲請人無法
    負擔，聲請准將相對人之不動產處分，以支付其費用。本院
    審核聲請人所提出之盧亞人醫院診斷證明書、盧亞人醫院一
    般患者及安養患者繳費一覽表及親屬會議記錄等文件資料，
    堪認聲請人對於相對人乙○○之財產，係為相對人乙○○之
    利益而為處分。因此，本件聲請，於法無不合，應予准許。
四、依非訟事件法24條第1 項、第160 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                      家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
