【裁判字號】    99,監宣,10
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度監宣字第10號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對於相對人甲○○為監護宣告事件，本院裁定如
下：
    主    文
宣告甲○○（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為受輔助宣告之人。
選定乙○○（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為受輔助宣告之人之輔助人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人甲○○為聲請人之外甥，相對人
    自民國○○年○○月○○日出生起即罹患疾病，雖延醫診治但不見
    起色，近日已精神障礙或其他心智缺陷至不能處理自己事務
    之程度，為此，爰聲請鈞院宣告相對人甲○○為受監護宣告
    之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。次按，對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示
    或受意思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者
    ，法院得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居
    事實之其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請
    ，為輔助之宣告。又法院對於監護之聲請，認為未達民法第
    14條第1 項之程度，而有輔助宣告之原因者，得依聲請或依
    職權以裁定為輔助之宣告。民法第14條第1 項、第15條之1
    及民事訴訟法第624 條之3 第1 項分別定有明文。
三、本院於鑑定人即行政院退除役官兵輔導委員會嘉義榮民醫院
    李俊穎醫師前訊問甲○○，甲○○對法官之詢問與何人同住
    問題能回答與其弟弟同住。鑑定人李俊穎醫師對於甲○○之
    心神狀況鑑定後認：受鑑定人根據心理測驗報告，目前全智
    商分數為51分，屬中等智能不足，目前職業功能不佳，人際
    交往能力不足，自我照顧能力需人督促，其受意思表示或為
    意思表示能力顯著不足，達輔助宣告之程度。此有勘驗筆錄
    附卷佐參。查相對人甲○○於本院詢問時，尚能夠針對問題
    回答，認知功能並非完全喪失，且鑑定報告係指甲○○為中
    度智能不足，此與不能為意思表示或受意思表示之情形尚屬
    有間。本院審酌上情，認相對人甲○○應僅係屬因精神障礙
    或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意思表示，或辨識其
    意思表示效果之能力，顯有不足者之情形。因此，聲請人聲
    請對相對人甲○○為監護宣告，於法尚屬不合。惟相對人甲
    ○○仍有受輔助之必要，依上揭規定，本院雖然認為相對人
    甲○○未達民法第14條第1 項監護宣告之程度，惟因甲○○
    仍有輔助宣告之原因，本院爰依職權為輔助宣告之裁定。
四、次按，受輔助宣告之人，應置輔助人。輔助人及有關輔助之
    職務，準用第1111條第1 項前段所定法院為監護之宣告時，
    應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一
    人或數人為監護人之規定。民法第1113條之1 定有明文。經
    查，聲請人乙○○為甲○○之舅舅，並業經親屬會議決議由
    聲請人乙○○為甲○○之監護人，有聲請人提出之99年02月
    07日親屬會議記錄一份在卷可稽，本院認由乙○○任輔助人
    ，較能符合甲○○之最佳利益，爰選定乙○○為受輔助宣告
    之人甲○○之輔助人。
五、又本院宣告甲○○為受輔助宣告之人，並非係永久不變之決
    定，若相對人甲○○嗣後因病情加重或其他情事致達於不能
    為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者
    ，依民事訴訟法第624 條之7 規定，聲請人得聲請本院以裁
    定變更為監護宣告，附此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項、第624 條之1 第3 項，非訟
    事件法第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人之部分，應於送達後十日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於輔助宣告之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                          書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
