【裁判字號】    99,聲,307
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第307號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第889號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑貳年拾月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等案件，先後經法院判
    決確定，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文，又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，此觀刑法第
    51條第5款規定亦明。
三、查受刑人甲○○所犯如附表所示案件，經本院以96年度訴字
    第800號判決判處有期徒刑1年10月（附表編號1）、以96年
    度訴字第923號判決判處有期徒刑1年6月（附表編號2），均
    經分別確定，此有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等件附卷可稽。本件聲請，核無不合，應予准許，定其應
    執行有期徒刑2年10月，至於原判決諭知施以監護部分，應
    依保安處分執行法之規定實施，並非定應執行刑之範疇，併
    予敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
