【裁判字號】    99,嘉簡,417
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第417號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第2343號），本院訊問後，被告自白犯罪，並表示願受
科刑之範圍，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因拾貳包（驗餘合計淨重伍
點陸公克）、甲基安非他命包（驗餘合計淨重玖拾陸點肆零柒
公克），均沒收銷燬之；上開海洛因之外包裝袋拾貳個、甲基安
非他命之外包裝袋個，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除補充及更正如下外，餘均引用檢察官
    起訴書（如附件）之記載：(一)起訴書所載「安非他命」均更
    正為「甲基安非他命」；(二)起訴書犯罪事實一第行第2 句以
    下更正為「另行基於持有第一、二級毒品之犯意，同時持有
    第一級毒品海洛因12包（驗餘合計淨重5.6 公克）、第二級
    毒品甲基安非他命3 包（驗餘合計淨重96.407公克），嗣於
    同日17時15分許，為警於上開停車場前查獲，始悉上情。」
    ；(三)起訴書證據欄所載扣案之海洛因、甲基安非他命數量更
    正如前所述，證據部分另補充：被告於本院審理中之自白，
    以及扣押書、高雄醫學大學附設中和紀念醫院民國99年3 月
    16日9903-66號檢驗報告各1 份。
二、論罪科刑：
(一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又有罪之判決，關於主刑、從刑或刑之
    加重、減輕、免除及保安處分等事項所適用之法律，除別有
    規定外，應本於統一性及整體性原則一體適用，不能與主刑
    所適用之法律任意割裂，故於比較新舊法適用時，應就「罪
    刑」有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部「罪刑」之結果
    而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照），
    一體適用最有利於被告之法律。本件被告行為後，毒品危害
    防制條例業於98年5 月5 日經立法院三讀通過修正部分條文
    ，經總統於同年5 月20 日 公布，並於98年5 月22日生效施
    行（司法院98年6 月29日院臺廳刑一字第0980014643號函參
    照）。關於新舊法之比較及適用部分：1.修正前、後之毒品
    危害防制條例第11條第1 、2 項均係規定：「持有第一級毒
    品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新台幣5 萬元以下罰金
    。持有第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新台幣
    3 萬元以下罰金。」其法定本刑並未改變。惟依修正前毒品
    危害防制條例第11條第4 項以及93年1 月7 日公布之「轉讓
    持有毒品加重其刑之數量標準」規定，持有第一級毒品淨重
    5 公克以上、持有第二級毒品淨重10公克以上者，加重其刑
    至二分之一。修正後毒品危害防制條例第11條第3 、4 項則
    規定：「持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以
    上7 年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以下罰金。持
    有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下
    有期徒刑，得併科新台幣70萬元以下罰金。」。2.本件被告
    持有之第一級毒品海洛因驗餘合計淨重為5.6 公克，有法務
    部調查局濫用藥物實驗室98年3 月26日調科壹字第09823010
    350 號鑑定書在卷足稽（見偵字第2343號卷第27頁），另其
    持有之第二級毒品甲基安非他命驗餘合計淨重達96.407公克
    ，純質淨重為71.832公克，亦有前引高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院99年3 月16日9903-66 號檢驗報告在卷可佐（見本
    院易字卷第38頁）；故如依前述修正前毒品危害防制條例第
    11條之規定，被告持有之第一、二級毒品淨重均已達加重其
    刑之標準，而被告係以一行為同時持有第一、二級毒品，依
    想像競合犯從一重之持有第一級毒品罪處斷結果，最重得處
    有期徒刑4 年6 月；如依前述修正後毒品危害防制條例第11
    條之規定，被告持有之海洛因純質淨重未達加重其刑標準、
    甲基安非他命純質淨重已達加重其刑之標準，依想像競合犯
    從一重之毒品危害防制條例第11條第4 項持有第二級毒品罪
    處斷結果，最重得處有期徒刑5 年；綜上比較結果，修正後
    之規定並未較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，適用被告行為時即修正前之規定。
(二)按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所列管之第一、二級毒品，不得非法持
    有；又持有低度行為之吸收關係，以高、低度行為之間具有
    垂直關係者為限，亦即施用行為與因施用而持有之間，或販
    賣行為與因販賣而持有之間，始有各自之吸收關係可言，非
    可任意擴張至其他同具持有關係之他罪犯行（最高法院98年
    度台上字第4336號判決意旨參照）；另參以現行審判實務對
    於施用毒品係採一罪一罰之見解，故施用毒品行為所得吸收
    者，應僅以行為人供該次施用所持有之毒品為限；被告於98
    年3 月11日10時許施用海洛因及甲基安非他命之犯行，雖經
    本院裁定送觀察、勒戒及強制戒治，惟其既係於上開施用行
    為後另基於持有第一、二級毒品之犯意而持有本件扣案海洛
    因、甲基安非他命，揆諸前揭說明，即難認其本件持有毒品
    之行為應為先前之施用行為所吸收。是核被告所為，係犯修
    正前毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪及
    同條第2 項之持有第二級毒品罪。被告同時持有上揭第一、
    二級毒品，係以一持有毒品行為同時觸犯上開2 罪，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之修正前毒品危害防
    制條例第11條第1 項持有第一級毒品罪處斷。另查，被告前
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺南分院以
    88年度上訴字第909 號判決判處有期徒刑7 年6 月，於94年
    9 月9 日縮短刑期假釋出監並付保護管束，96年1 月14日縮
    刑期滿，未經撤銷假釋，所餘刑期以已執行完畢論，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，其於受徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又被告持有之上開第
    一級毒品海洛因驗餘合計淨重為5.6 公克，已達轉讓持有毒
    品加重其刑數量標準所定之第一級毒品淨重5 公克以上之標
    準，業如前述，應依修正前毒品危害防制條例第11條第4 項
    之規定遞加重其刑。爰審酌被告為國中畢業之智識程度，有
    違反毒品危害防制條例等前案紀錄，目前經營佛珠店，與太
    太、小孩共同生活，所持有之毒品數量甚鉅，及其犯罪之動
    機、目的、坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
(三)扣案海洛因12包，驗餘合計淨重5.6 公克；甲基安非他命3
    包，驗餘合計淨重96.407公克；有前引法務部調查局濫用藥
    物實驗室鑑定書、高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告
    在卷足稽；均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，併予宣告沒收銷燬之。扣案上開海洛因之外包裝袋12個、
    甲基安非他命之外包裝袋3 個，均係被告所有，防止毒品裸
    露、逸出及潮濕，便於攜帶，用以持有第一、二級毒品之物
    ，業據其供承在卷（見本院易字卷第43頁），均應依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收。
三、公訴人前於本院庭訊中，依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項
    規定，求處被告有期徒刑6 月，被告亦同意公訴人之求刑，
    並經本院記明筆錄，本院審酌上述情事後，於公訴人及被告
    請求範圍內為判決，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第455 條之1 第2 項，修正前毒品危害防制條例第
    11條第1 項、第2 項、第4 項，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第2 條第1 項前段、第55條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項，本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
修正前毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新台幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新台幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新台幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
