【裁判字號】    99,易,164
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第164號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
二五一號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之虎頭鉗壹把沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○因無業缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，於民國
    九十九年二月五日晚間十時十六分許，在嘉義市○區○○路
    二一七號「唱將KTV」前，持客觀上可供作兇器使用之金屬
    虎頭鉗一把，將乙○○擺放在上址店外之大型探照燈以虎頭
    鉗剪斷電線後，竊取大型探照燈一具得手。甲○○將竊得之
    大型探照燈擺放在所駕駛之車內，尚未離開時，適員警巡邏
    而當場查獲，並扣得大型探照燈一具（業由乙○○領回）及
    虎頭鉗一把。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時對於上開犯罪
    事實均坦承不諱（見警卷第一頁至第三頁、偵卷第八頁至第
    九頁、本院卷第十四頁、第十七頁），核與證人即被害人乙
    ○○於警詢指述情節相符（見警卷第五頁至第六頁），並有
    扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物品目錄表各一份及現場查
    獲照片三張存卷足按（見警卷第七頁至第十三頁），復有虎
    頭鉗一把扣案可資佐證，是被告上開竊盜犯行，事證已甚明
    確，堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最
    高法院七十九年度台上字第五二五三號判例意旨可資參照。
    查被告竊取上揭大型探照燈所使用之虎頭鉗一把，長二十三
    公分，為金屬製，質地堅硬，鉗頭部分有鋸齒狀，握把部分
    包覆塑膠皮，業據本院勘驗在卷，若以之攻擊敲擊人體，客
    觀上對人之身體、安全可構成威脅，顯為具有危險性之兇器
    ，應可認定。故核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一
    項第三款攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度
    ；自述已婚，子女均已成年，現無業之生活狀況；竊盜之犯
    罪手段、動機、目的；所造成被害人之損害情形，以及犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查扣案之虎頭鉗一把，為被告
    所有，且係攜往犯罪事實地用以竊取大型探照燈所用之物，
    此據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定
    ，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官王振名到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                            書記官  洪敏芳
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
