【裁判字號】    99,嘉交簡,217
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第217號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第八一二○號、九十九年度偵字第一○○○號），本
院判決如下：
    主          文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，證據欄並補充「嘉義縣中埔鄉調解委員會調
    解筆錄及本院民國九十九年三月十一日、三月十七日辦理刑
    事案件電話紀錄查詢表」。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時疏失，觸犯本案犯
    行，事後已坦承犯行，深表悔悟，於事故發生後已與被害人
    呂金德家屬調解成立，共賠償損害新臺幣一百八十萬元（含
    強制汽車責任保險給付），並已全部付清，有嘉義縣中埔鄉
    調解委員會調解筆錄及本院九十九年三月十一日辦理刑事案
    件電話紀錄查詢表在卷可稽，本院認被告經此起訴審判，應
    知所警惕，信無再犯之虞，其所受刑之宣告，以暫不執行為
    適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第一項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
