【裁判字號】    99,聲,113
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第113號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十六年度存字第二八七四號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣拾捌萬伍仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（最高
    法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求返還不當得利
    事件，前蒙鈞院以96年度裁全字第916 號裁定准為供擔保假
    扣押，為擔保假扣押之執行，聲請人乃提供新臺幣（下同）
    385,000 元，以臺灣高雄地方法院96年度存字第2874號提存
    在案，並向台灣高雄地方法院聲請就相對人之財產為假扣押
    ，亦經該院以96年度執全字第2438號假扣押執行在案。茲因
    聲請人已撤銷上開假扣押裁定（鈞院98年度裁全聲字第103
    號），並聲請撤回上開假扣押執行，且為取回擔保金，亦已
    定二十日以上期間催告相對人即擔保利益人行使權利，迄今
    逾期仍未行使，爰依法聲請裁定返還擔保金等語，並提出本
    院96年度裁全字第916 號假扣押裁定、98年度裁全聲字第10
    3 號撤銷假扣押裁定暨確定證明書、臺灣高雄地方法院96年
    度存字第2874號提存書、臺灣高雄地方法院民事執行處98年
    10月20日雄院高96執全齊字第2438號准予撤回假扣押執行函
    、存證信函及回執（均影本）為證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院96年度裁全字第916 號
    假扣押保全程序案卷、98年度裁全聲字第103 號撤銷假扣押
    案卷、臺灣高雄地方法院96年度存字第2874號擔保提存卷等
    核閱屬實，符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「
    訴訟終結」情形。又聲請人定二十日以上期間催告相對人行
    使權利迄未行使等情，亦有存證信函及回執附卷可證，揆諸
    首揭規定及說明，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
