【裁判字號】    98,執消債清,2
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度執消債清字第2號
聲  請  人
即債務人    巳○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  癸○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  辰○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  未○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
債  權  人  己○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
訴訟代理人  庚○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  申○○
代  理  人  卯○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告。法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定；次
    按法院命司法事務官進行更生或清算程序，未經選任監督人
    或管理人者，除別有規定或法院另有限制外，本條例有關法
    院及監督人、管理人所應進行之程序，由司法事務官為之，
    消費者債務清理條例第127條第1項、第2項及辦理消費者債
    務清理事件應行注意事項第10條第3項分別定有明文。
二、查本件債務人巳○○向本院為消費者債務清理事件清算程序
    之聲請，業據本院於98年3月18日以97年度消債清字第2號裁
    定准予開始清算程序在案，有本院97年度消債清字第2號裁
    定書在卷可憑。復本件於認可開始清算程序後，並未於清算
    程序中選任監督人或管理人，則依前揭辦理消費者債務清理
    事件應行注意事項第10條第3項之規定，關於法院及監督人
    、管理人就本件所應進行之清算程序，即應由本院司法事務
    官為之，合先敘明。
三、本件開始進行清算程序後，本院即就債務人巳○○名下所有
    財產進行結算，清算結果債務人所有財產得為清算財團之財
    產者，僅有存款合計新臺幣（下同）28,869元（包括嘉義文
    化路郵局存款28,803元及台灣土地銀行存款66元）、光陽機
    車一部（100c.c，2003年出廠，車牌號碼：BT6-491）及台
    北富邦人壽保險股份有限公司之保單解約金816元（已於97
    年3月25日停效），此有本院所造具債務人巳○○清算財團
    之財產清冊附卷可參。再本院於98年12月22日召開第一次債
    權人會議，出席已申報無擔保債權人人數為10人（債權人總
    數共計13人），而其所代表之債權額占無擔保債權總額之76
    .47％，合於清費者債務清理條例第120條第1項之規定而得
    為決議，會議中債權人皆同意僅就債務人嘉義文化路郵局之
    存款28,803元為分配，其餘清算財團之財產則拋棄不予變價
    分配。是本院依上開債權人會議之決議，於99年1月14日做
    成分配表後予以公告，並由本院會計室分別於99月3月1日、
    8 日、29日將應分配於各債權人之金額，以撥匯或郵寄案款
    之方式給付，有分配報告、本院發還民事清算程序案款通知
    書及開立付款憑單附卷可稽，經核並無違誤，爰裁定如主文
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
              民事第一庭   司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書  記  官  林昱宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
