【裁判字號】    99,家救,25
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家救字第25號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間請求離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因請求離婚案件，向鈞院提出民事訴
    訟，本應於起訴時繳納訴訟費用，然因聲請人家境窘困經濟
    拮据，實無資力繳納訴訟費用，本案訴訟業經財團法人法律
    扶助基金會同意准予扶助，為此，爰依民事訴訟法第107 條
    及法律扶助法第62條規定，聲請鈞院裁定准予訴訟救助等語
    。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；又經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟
    程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。民事訴
    訟法第107 條第1 項前段及法律扶助法第62條定有明文。
三、經查，兩造間之本案請求離婚事件，業經財團法人法律扶助
    基金會嘉義分會准予扶助，有聲請人提出之法律扶助審查表
    影本附卷可稽。聲請人聲請訴訟救助，核無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段、法律扶助法第62條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                          書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
