【裁判字號】    98,易,636
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第636號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第7993號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人華映娛樂股份有限公司告訴被告甲○○違反著
    作權法案件，公訴意旨認被告係觸犯著作權法第91題第1項
    擅自以重製之方法侵害他人之著作權罪及同法第92條擅自以
    公開傳輸之方法侵害他人著作權罪，依同法第100條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有撤回告訴
    狀附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
