【裁判字號】    99,嘉簡,347
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第347號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵緝字第
四○號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄關於被告前案紀錄之記載應更正為「甲○○
    前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以九十二年度訴字
    第八二○號判決判處應執行有期徒刑一年十月確定，復因竊
    盜案件，經臺灣屏東地方法院以九十三年度易字第二○七號
    判決判處有期徒刑八月確定，又因竊盜案件，經臺灣屏東地
    方法院以九十三年度訴字第二二號判決判處有期徒刑一年八
    月確定，再因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以九十三
    年度訴字第一六四號判決判處應執行有期徒刑一年六月確定
    ，嗣經法院裁定減刑（除有期徒刑一年八月部分不得減刑外
    ）並定應執行刑為有期徒刑三年九月確定，又因施用毒品案
    件，經臺灣高雄地方法院以九十三年度易字第九○五號判決
    判處有期徒刑四月確定，復因竊盜案件，經臺灣屏東地方法
    院以九十三年度易字第四八九號判決判處有期徒刑八月確定
    ，再因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以九十四年度訴
    字第三○二號判決判處有期徒刑一年確定，嗣經法院裁定減
    刑並定應執行刑為有期徒刑一年，如易科罰金，以銀元三百
    元即新臺幣九百元折算一日確定，上開有期徒刑三年九月及
    有期徒刑一年部分接續執行，於民國九十七年八月二十二日
    縮短刑期假釋出監付保護管束，於九十七年十二月二十七日
    保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢」，犯罪事實欄
    第十三行「八月二十七日」應更正為「八月二十一日」，證
    據欄並補充「九十八年八月嘉義日出日沒時刻表及本院九十
    九年三月九日辦理刑事案件電話紀錄查詢表」。
二、查被告有上開更正後犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其受徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
