【裁判字號】    99,執破,2
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度執破字第2號
聲  請  人  甲○○
破產管理人  汪玉蓮律師
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主      文
本件破產終結。
    理      由
一按破產管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之
  報告，法院接到前項報告後，應即為破產終結之裁定，破產法
  第145條、第146條第1項分別定有明文。
二本件破產管理人報告意旨略以：本件破產財團之財產，業依本
  院民國98年12月18日認可公告之分配表予以分配完畢，另上開
  分配表確定後，收入、支出結算後尚餘新臺幣945元，將用於
  破產程序終結後相關公告費用等語，並提出與所述相符之領款
  通知、匯款申請書單、破產財團收支表及存摺影本等件為證，
  尚無不合，且經債權嘉義縣竹崎鄉農會、謝許玉麗、嘉義縣財
  政稅務局、陳錦在、林澄芳、葉美琴、葉茂仁到庭陳述同意在
  案。
三經核尚無不合，爰依前開規定宣告本件破產程序終結，裁定如
  主文。
中    華    民    國     99    年    3    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國     99    年    3    月    29    日
                              書記官  劉昀匊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
