【裁判字號】    99,嘉簡,394
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第394號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一八四五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案簽單肆張均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博
    及在公眾得出入之場所賭博財物之犯意，於民國九十九年二
    月二十五日，接續提供嘉義市○區○○街二七五號其經營之
    雜貨店此公眾得出入之場所，在該處經營俗稱「六合彩」簽
    注站供不特定人下注，簽賭種類為「二星」、「三星」，簽
    賭金額以每注新臺幣（下同）八十元計算，由賭客選擇下注
    之種類、數量及金額，自０一至四九共四九個號碼中，任意
    簽選下注，並核對當期由香港政府所發行之六合彩開獎號碼
    （每期開出六組號碼及一個特別號）決定輸贏，如賭客簽中
    二星、三星，分別可得下注金額五十七倍、五百七十倍之彩
    金，如未簽中，簽注金額則歸甲○○所有。甲○○即以此方
    式，接續在公眾得出入之場所聚集不特定之多數人賭博財物
    ，藉此從中牟取利潤。嗣於九十九年二月二十五日下午五時
    四十分許，為警持搜索票搜索上址，在上開處所查獲甲○○
    所有，記載上揭日期賭客簽注情形之六合彩簽單四張，而查
    知上情。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段、後段之
    意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪，及第二百
    六十六條第一項前段普通賭博罪。被告於該期（九十九年二
    月二十五日）香港政府六合彩開獎前之多次供給賭博場所，
    聚眾賭博，或與賭客對賭，均係基於一個賭博犯意之決定，
    達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一接續行為。
    又被告一行為而觸犯上述三罪名，應依想像競合犯之例，從
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告國小畢業之智
    識程度，經營簽賭之時間及規模，對社會善良風俗產生不良
    影響，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，扣案之六
    合彩簽單四張，為被告所有，供該次經營六合彩賭博犯罪所
    用之物，業據被告供述在卷，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第二
    百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如對本判決不服，須於判決送達後十日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
