【裁判字號】    99,花簡,182
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第182號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第55號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方
    法院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於90年 1月29日釋放出所。復於93年間因施用毒品案
    件，經本院判處應執行有期徒刑 9月確定，於95年4月5日縮
    刑期滿執行完畢。詎其不知悔改，又基於施用第二級毒品安
    非他命之犯意，於99年1月5日12時20分往前回溯96小時內某
    時，在某不詳地點，施用第二級毒品安非他命 1次。嗣為警
    採尿送驗結果，呈安非他命類陽性反應，而查知上情。案經
    花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有(一)慈濟大學濫用藥物檢驗中心之檢驗總表
    、(二)毒品案件尿液檢體採集送驗紀錄表等證據為證。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有毒品安非他命之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前曾於93年間因
    施用毒品案件，經本院判處應執行有期徒刑 9月確定，於95
    年4月5日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後， 5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告已有毒品前科，素行非佳，經觀
    察勒戒處分後仍未能戒除毒癮，戕害自身健康，危害社會治
    安，犯罪後未坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第 2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
