【裁判字號】    99,花簡,159
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第159號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第89號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又竊盜未遂，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實第 1行前段
    至第2行後段補充、更正為「甲○○前於民國 92年間因竊盜
    案件，經本院判處有期徒刑1年8月確定，於97年 2月20日縮
    刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及同條
    第3項、第1項竊盜未遂罪。被告所犯上開 2次竊盜犯行，時
    間有異，犯意各別，應予分論併罰。查被告前於92年間因竊
    盜案件，經本院判處有期徒刑1年8月確定，於97年 2月20日
    縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本案2
    件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均依法加重其刑。又被告
    於聲請簡易判決處刑書所示竊取乙○○所有之電瓶時，已著
    手於竊盜行為之實行，因未發生竊得電瓶之結果而未遂，該
    次犯行應依刑法第25條第 2項之規定，按既遂犯之刑減輕之
    ，並依刑法第71條第 1項之規定先加後減之。爰審酌被告有
    多次竊盜前科紀錄，因經濟困窘而行竊，竊取財物之價值非
    鉅，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，就其所犯上開 2
    罪分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，
    並定其應執行刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第3項、第47條第1項、第25條第2項、第41條第1
    項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                   花蓮簡易庭   法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
