【裁判字號】    99,花交簡,51
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花交簡字第51號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年11月14日12時許起，在花蓮縣吉安鄉○○
    村○○○街50號家中食用燒酒雞，嗣在已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態下，猶騎乘車牌號碼 MND-796號重型機車
    ，沿同村復興一街路段由南往北方向行駛，迨於同日20時 5
    分許行經同路 213巷口時，因駕駛失控撞及路旁砂堆成傷，
    經警據報前往處理並將甲○○送往財團法人佛教慈濟綜合醫
    院治療，於同日20時57分許抽血檢測結果，血液酒精濃度測
    試值為229mg/dl，換算呼氣酒精濃度含量為每公升1.14毫克
    ，顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實有(一)被告甲○○於偵查中及本院調查時之自白
    、(二)道路交通當事人酒精測定紀錄表、(三)道路交通事故現場
    圖、(四)道路交通事故調查報告表、(五)花蓮縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單 2紙、(六)刑法第185條之3案件觀察
    紀錄表、(七)現場照片8張為證。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告並無犯罪前科紀錄，素行尚稱良
    好，然明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠
    視己身安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖騎乘機車上路，
    顯已嚴重危害行車安全，換算呼氣酒精濃度含量高達每公升
    1.14毫克，惟其於犯罪後尚能坦承犯行，且已因本件車禍車
    損己傷等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41
    條第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
