【裁判字號】    99,玉簡,29
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第29號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第42號、99年度核交字第135 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺東地方法院於民國96年
    10月12日以96年度毒聲字第150 號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於97年5 月15日執行完畢出所，並
    由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於同年月26日為不起訴處
    分確定。詎其不知悔改，基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意，於民國98年10月17日上午10時許，在其位於花蓮縣玉里
    鎮觀音里高寮126 號住處，以吸食器燒烤加熱之方式，非法
    施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於98年10月20日上午10時
    48分左右，為警經其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈施用第
    二級毒品安非他命代謝後之安非他命及甲基安非他命陽性反
    應，始獲悉上情。案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前開事實，業據被告甲○○於警詢時及偵訊中自白不諱，且
    被告於98年10月20日上午10時48分左右為警採集其親自排放
    之尿液，送請慈濟大學濫用藥物檢驗中心，以氣相層析質譜
    儀分析法確認檢驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反
    應，此有被告檢體編號SＺ00000000000 號尿液檢體採集送驗
    紀錄表及慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各乙份附卷可
    稽，足認被告前開自白與事實相符，堪予採信。本案罪證明
    確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪
    之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯
    罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康
    ，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  玉里簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
