【裁判字號】    99,聲,130
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第130號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲沒字第7 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之刀械壹支沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣花蓮地方法院檢察署98年度偵字第 195
    號被告甲○○違反家庭暴力防治法案件，業經檢察官為緩起
    訴處分確定，惟該案所查扣之刀械 1支（97年度槍字第52號
    ），係被告供犯罪之用且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依第 253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259條
    之1定有明文。
三、經查：被告甲○○因違反家庭暴力防治法案件，業經臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第 195號為緩起訴處
    分確定等情，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份在卷足憑，且扣案之刀械1支，係被告供犯罪之用
    且屬於被告所有，除經被告供承在卷外（見偵卷第10頁所附
    之警詢筆錄），亦有證人即被害人李秀英於97年12月29日警
    詢時及98年2 月11日偵訊中證述明確（見偵卷第40至41頁）
    ，另有扣押物品清單（97年保管字490 號）附卷可按，則揆
    諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
