【裁判字號】    99,監宣,3
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度監宣字第3號
聲  請  人  甲  ○
相  對  人  乙  ○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為受監護宣告之人。
選定甲○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定潘春長（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為乙○之弟，乙○因血管性失智症及
    陳舊性腦中風合併左側肢體偏癱，已不能辨識其意思表示之
    效果，為此聲請對其為監護之宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，有診斷證明書為據，本院審驗乙
    ○之精神狀況，目前失智狀況嚴重，無法站立與行走，只能
    呆坐於椅子上，認其生活已不能自理，認知能力退化，對人
    、時、地之定向感缺損，完全無法與外界溝通，並斟酌財團
    法人臺灣基督教門諾會醫院所為之鑑定意見，認乙○因失智
    症及腦中風近20年，致其一般生活之判斷能力明顯退化，已
    不能辨識其意思表示效果，故聲請人聲請對乙○為監護之宣
    告為有理由，應予准許。
三、次查：甲○為受監護宣告人之弟，有戶籍謄本附卷可參；經
    主管機關調查結果，認由其擔任受監護宣告之人之監護人，
    並無不妥之處，亦有該調查報告在卷可稽。茲本院參酌前揭
    各節，認由甲○任監護人，最能符合受監護宣告之人之最佳
    利益，爰選定甲○為監護人；又潘春長係乙○之鄰居友人，
    並指定其為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  陳景源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
