【裁判字號】    99,花簡,192
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第192號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第681號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。酒精濃度測試紀
錄及花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（含移送聯
、存根聯）上偽造之「甲○○」署名各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充更正如下外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：犯
    罪事實一第1行末段起至第7行補充、更正補充為「因酒後騎
    乘向甲○○借來，車牌號碼 HDZ-673號重型機車，在花蓮縣
    新城鄉○○街與大華街 2巷口，為警攔檢，施以酒精濃度測
    試，測得其呼氣酒精濃度值為 0.33MG/DL（未達公共危險之
    程度），竟基於行使偽造私文書之犯意，冒用甲○○名義，
    在酒精濃度測試紀錄（下稱酒測單）及花蓮縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單（下稱舉發單）上偽造甲○○之
    署名各 1枚，並持以向花蓮縣警察局交通隊第一分隊員警陳
    孝良行使，自足生損害於甲○○之權益及警政、交通監理機
    關對於裁罰交通違規事件之正確性。」。
二、被告乙○○明知並非甲○○於飲用酒類後騎乘上開重型機車
    ，竟偽造甲○○之署名於酒測單及舉發單上，並持以向員警
    行使，自足生損害於甲○○之權益及警政、交通監理機關對
    於裁罰交通違規事件之正確性。核被告所為，係犯刑法第21
    6條、第210條行使偽造私文書罪等罪，其偽造署名之行為為
    偽造私文書之部分行為，偽造私文書後復持以行使，其偽造
    之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又
    如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念在時間
    差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接
    續犯，而為包括之一罪，最高法院86年台上字第3295號判例
    可資參照。被告先後 2次偽造「甲○○」之署名於酒測單及
    舉發單上，並持以行使，雖係分別為數行為，然各該行為，
    係為同一冒用「甲○○」名義以達規避裁罰目的而為之各個
    舉動，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難
    以強為分離，且被告主觀上當然具有自始至終在各階段冒用
    「甲○○」名義以達此一目的之意思，認各個舉動不過為其
    遂行犯罪行為之一部分，並且係侵害同一法益，應屬接續犯
    ，而為包括之一罪，至檢察官雖未就被告於上開時間，偽造
    「甲○○」之署名於酒測單上並持之以行使之行為於聲請簡
    易判決處刑書上載明，然此部分既與上開被告行使偽造舉發
    單之行為為接續之行為，而為包括之一罪之關係，為聲請簡
    易判決效力所及，本院自應併予審究，附此敘明。爰審酌被
    告前有違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例之前科，仍在
    緩刑期內，冒用他人名義簽署酒測單及舉發單，影響員警執
    法之正確性，犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告偽造
    於酒測單及舉發單（含移送聯、存根聯）上「甲○○」之署
    名各1枚均應依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第450條第1項、第454條
    第 2項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第219
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
