【裁判字號】    99,聲,145
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第145號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第140號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯詐欺等案件，先後經判
    決確定如附表所示，應依刑法第 53條、第51條第6款之規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、經查，上開受刑人因犯詐欺等罪，經先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案，有臺灣高等法院臺中分院98年度上
    易字第1961號、臺灣南投地方法院98年度投刑簡字第21號及
    本院98年度簡上字第172號、98年度花簡字第876號刑事判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
三、爰上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
