【裁判字號】    99,花簡,101
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第101號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5598號）及移送併辦（99年度偵字第 654號），本院判決如
下︰
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前曾於民國96年間因違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例案件，經本院判處有期徒刑1月15日確定，於97年8月
    2 日執行完畢。詎仍未知悔改，預見將行動電話晶片卡提供
    予他人使用，可能助長他人為掩飾詐欺犯行之用，竟不違其
    本意，基於幫助詐欺之犯意，於98年 7月20日至花蓮縣吉安
    鄉○○路○段 276號威寶電信股份有限公司吉安中華特約服
    務中心，申辦取得門號0000000000號之行動電話晶片卡後，
    即於98年 7月22日前某日，在不詳地點，將上開門號交付真
    實姓名年籍不詳之詐欺集團成員。嗣該詐騙集團於98年7月2
    3 日，於雅虎奇摩拍賣網站佯稱拍賣行動電話，並以上開行
    動電話門號與甲○○所有之09193***94號（詳卷）行動電話
    聯絡，致甲○○陷於錯誤，而於同年月24日12時54分許，依
    電話指示匯款新臺幣（下同）5, 200元至丙○○（由檢察官
    另行偵辦）所有中華郵政公司鳳甲郵局 0000000-0000000號
    帳戶，隨遭該詐騙集團提領一空，嗣甲○○查覺有異，經查
    詢後始知受騙；另詐騙集團自稱「林小姐」之不詳人士，於
    98年 7月22日，在雅虎奇摩拍賣網站佯稱拍賣SONY DSC─T9
    00數位相機，待張幼華以 5,000元購得後，該不詳人士再留
    下上述0000000000號門號電話予張幼華，致張幼華不疑有他
    而陷於錯誤，於同日22時31分許，在住處以網路匯款方式，
    將上開款項匯至鄭御成（由檢察官另行偵辦）所有之彰化商
    業銀行芬園分行 00000000000000000號帳戶，旋遭提領，嗣
    張幼華未收到所購相機始知受騙。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署及
    臺北市政府警察局北投分局報告臺灣彰化地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請簡易判決處刑及移送併辦。
三、上揭犯罪事實，有(一)證人甲○○、張幼華之指證、(二)郵政國
    內匯款執據、(三)中華郵政股份有限公司鳳山郵局98年 8月12
    日鳳營字第0980101030號函附立帳申請書、帳戶交易資料、
    (四)威寶電信股份有限公司行動電話申請人申請書、申請資料
    、通聯紀錄、(五)電子郵件往來影本、(六)彰化銀行芬園分行98
    年9月2日彰芬園字第982302號函附個人戶顧客資料卡、存摺
    存款帳號資料及交易明細查詢等證據為證。
四、被告係基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供行動電話予犯
    罪集團供作詐騙使用，係詐欺取財構成要件以外之行為。是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第 1項詐
    欺取財罪之幫助犯，應依刑法第 30條第2項按正犯之刑減輕
    之。又被告以一幫助行為提供上開行動電話門號，幫助詐欺
    集團侵害被害人甲○○、張幼華 2人之財產法益，係一行為
    觸犯數罪名，為想像競合犯，僅論以一罪。查被告前曾於96
    年間因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經本院
    判處有期徒刑 1月15日確定，於97年8月2日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行
    完畢後， 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑，並依法先後減之。
    檢察官雖未就被害人張幼華部分一併聲請簡易判決處刑，惟
    檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部，此部分既
    經檢察官函請併辦，本於審判不可分之原則，本院自應併予
    審究。爰審酌被告已有多項前科紀錄，素行非佳，本案交付
    上開行動電話門號予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯
    罪之風氣，並造成上揭無辜民眾受騙而受有金錢損失，應為
    當今社會詐財事件發生根源之一，不僅擾亂金融交易往來秩
    序，且亦因被告提供電話予他人使用，致使執法人員難以追
    查該詐騙集團之真實身分，復參酌其智識程度、被害人所受
    損害之金額，及犯罪後仍一再否認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第339條第1項、第30條第
    1項前段、第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
