【裁判字號】    99,花簡,188
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第188號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第923號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，共罪，均累犯，各處拘役拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一、第 1行「甲○○」後補充「前曾於民國
    96年間因妨害兵役案件，經本院判處有期徒刑 3月，並經減
    刑為有期徒刑1月15日確定，於97年1月12日期滿執行完畢」
    ，及同行「99年1月26日」更正為「99年1月26日或27日」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告先後 3次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    查被告前曾於96年間因妨害兵役案件，經本院判處有期徒刑
    3 月，並減刑為有期徒刑1月15日確定，於97年1月12日期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之3罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告已有竊盜前科紀錄，素行非佳，又再次犯下本案
    ，犯罪之手段、目的、所竊得之物品價值非重，及犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
