【裁判字號】    99,花簡,231
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第231號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共罪，均累犯，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，就犯罪事實關於構成累犯之前科紀錄
    部分，補充「甲○○前因妨害兵役治罪條例案件，經本院於
    民國96年6月20日，以96年度花簡字第290號判決判處有期徒
    刑3月確定，嗣經本院以96年度聲減字第841號裁定減為有期
    徒刑1月15日，於97年1月12日縮短刑期執行完畢。」，就甲
    ○○變賣竊得之鋼筋地點部分，補充「不知情之邱昭順所經
    營，位於花蓮市佐倉公墓內之金山資源回收場」；餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其
    先後三次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。查
    被告有如上開所示之前科執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷供參，其於5年內故意再犯本件各該有期徒
    刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。另被告當時係肩負另行竊得之鋼筋在路上行走，為警
    上前盤查，先查獲被告所涉之其他竊盜案，再經被告供述後
    ，始查獲本件等情，業據被告於警詢時供明在卷，且有花蓮
    縣警察局吉安分局刑事案件報告書在卷可憑，參諸證人乙○
    ○於警詢所述其先後3 次遭竊後，均不知遭竊，而均未報警
    之情狀，可知茍非被告自行供述，警員實無從得知被告所犯
    之本件三次竊案，是被告本件均應屬自首，爰均依刑法第62
    條前段規定減輕其刑，並均先加後減之。
三、審酌被告前已有二次竊盜前科，目前尚有竊盜案件在本院審
    理中，素行非佳，年輕力壯，不思以己力換取財物，妄想以
    竊盜方式不勞而獲，法治觀念淡薄，竊得之財物價值非鉅，
    犯罪之手段尚屬平和，暨其為警盤查後即自首坦承犯行，犯
    後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併定其應執
    行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項、刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第62條、第51條第5款、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決如主文
    。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
