【裁判字號】    99,花簡,128
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第128號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5340號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第1 行前
    段補充、更正為「甲○○與乙○○前係夫妻，業於民國98年
    9月28日離婚，彼此間為家庭暴力防治法第 3條第1款之家庭
    成員。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2條第1款、第 2款分別定有明文。告訴人乙
    ○○為被告甲○○之前妻，彼此間具有家庭暴力防治法第 3
    條第 1款所稱之家庭成員關係。核被告所為，均係犯家庭暴
    力防治法第2條第2款、刑法第277條第1項之家庭暴力傷害罪
    。被告所犯上開 2罪間，時間不同、犯意各別，應分論併罰
    。爰審酌被告與告訴人原為配偶關係，應以理性、和平之手
    段與態度解決婚姻關係終結後之身分、財產關係，被告因故
    傷害告訴人，實有不該，及被告迄今尚未與告訴人達成和解
    等一切情狀，就其所犯上開 2罪分別量處如主文所示之刑，
    及諭知易科罰金之折算標準，並定應執行之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
