【裁判字號】    98,司票,429
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度司票字第429號
聲  請  人  尚陽景觀有限公司
相  對  人  甲○○
聲請人因聲請對相對人裁定就本票准許強制執行事件，本院裁定
如下：
 主  文
聲請駁回。
聲請費用1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國（下同）95年
    8月28日簽發未載到期日之本票內載金額分別為新臺幣
    470,000元、460,000元，其中190,686元經提示不獲付款，
    為此提出本票影本2件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請，經本院於99年1月6日通知命聲請人於通知書送達
    翌日起5日內補正「一、相對人甲○○之最新戶籍謄本（記
    事欄之記載不可省略，並請查詢最新遷入之住址）。二、應
    補正聲請人尚陽景觀有限公司之公司登記事項卡、營利事業
    登記證及法定代理人之戶籍謄本；戶籍謄本記事欄之記載不
    可省略，並請查詢最新遷入之住址。」，該通知已於99年1
    月12日送達於聲請人，有送達證書附卷可稽，聲請人逾期迄
    今仍未補正，其聲請尚難謂為合法，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第513條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
                        司法事務官  蕭筑云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
