【裁判字號】    99,抗,15
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            99年度抗字第15號
抗  告  人  長隆水泥股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人中國信託商業銀行間訴訟救助事件，不服
中國民國99年2月28是台灣花蓮地方法院99年度救字第6號裁定，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人因向中國信託商業銀行請求損害賠償事件，經台灣花
    蓮地方法院98年11月30日以97年度重訴字第9號判決駁回之
    後，抗告人於上訴時聲請訴訟救助。原審法院以抗告人未提
    出無資力之證明為理由駁回抗告人訴訟救助之聲請，抗告人
    以公司經營確實陷入困境為理由提起抗告。
二、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，依民
    事訴訟法第107條規定，法院固應依聲請准予訴訟救助，惟
    此項請求救助之事由，依同法第109條第2項及第284條之規
    定，應提出能即時調查之證據以釋明之。經查，本件抗告人
    於原審提出花蓮地院另案88年度重訴字第69號以及部分土地
    登記謄本為證，並未提出其他無資力之證明文件，而抗告人
    既然擁有土地等資產，即難認定屬於無資力之人。抗告人提
    起抗告仍僅提出已經設定抵押權之土地登記簿資料，並未再
    提出無資力之證明文件，則從抗告人所提出之資料，均證明
    抗告人確有資產，縱然設有抵押，導致抗告人經營上的困難
    ，也不能認為是無資力之人，抗告人之抗告仍無理由，應予
    駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495之1條、第
78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                      民事庭審判長 法  官 謝志揚
                                   法  官 劉雪惠
                                   法  官 賴淳良
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受送達後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出
再抗告狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。並繳納再抗告費
新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                   書記官 吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
