【裁判字號】    98,重上更(三),72
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定    98年度重上更(三)字第72號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  蔡雲卿律師
上列上訴人因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年四月二十日起延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○因殺人案件，前經本院訊問後，認
    依原審及本院前審判決引用各項證據，其涉犯刑法第271條
    罪第1項殺人罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為5年以上有期徒
    刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，非
    予羈押顯難進行審判或執行，且其業經原審判處有期徒刑15
    年，可預期刑度既重，其為規避刑罰執行而妨礙審判程序進
    行之可能性增加，顯有相當理由認其有逃亡之虞，而有羈押
    之必要，於民國98年11月20日執行羈押，並於99年2月20日
    延長羈押2月。茲查其延長羈押期間至99年4月19日即將屆滿
    ，而經本院於99年3月24日提訊被告後，認前項原因仍然存
    在，尚有繼續羈押之必要，爰自99年4月20日起再延長羈押2
    月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
                      刑事庭審判長 法  官 謝志揚
                                   法  官 林慶煙
                                   法  官 張健河
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                   書記官 徐文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
