【裁判字號】    99,司促,1782
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第1782號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）萬陸仟捌佰玖拾元
    ，及其中貳萬玖仟玖佰捌拾玖元，自民國九十九年一月二十
    二日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利
    息，違約金自民國九十九年一月二十二日起至清償日止，按
    月計付陸佰元之違約金，並賠償督促程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
          」，業奉行政院金融監督管理委員會民國(下同)96年
          8月13日金管銀（六）字第09600334970號函核准更改
          名稱為「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人
          人格不失其同一性，合先敘明。
    （二）債務人應給付聲請人新臺幣36,890元整，及其中29,9
          89元自99年1月22日起至清償日止按年息19.71％（日
          息萬分之5.4）計算之利息，及自99年1月22日起至清
          償日止按月計付違約金600元。
    （三）緣債務人乙○○前向聲請人請領信用卡使用，依約定
          債務人得持該信用卡於特約商店刷卡消費或向指定辦
          理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款日前向
          聲請人清償，或於繳款截止日前繳交最低應繳金額以
          上款項，並依信用卡會員約定條款約定計付循環信用
          利息，逾期應自墊款日起給付按年利率19.71%計算之
          利息及違約金（即逾期手續費，未繳清金額新臺幣（
          以下同）999元（含）以下無需繳付，1,0 00元至
          10,000元按月計收150元，10,001元至30,000元按月
          計收300元，30,001元至60,000元按月計收600元，
          60,001元至90,000元按月計收900元，90,001元至
          120,000元按月計收1,200元，120,001元至200,000元
          按月計收1,500元，200,00 1元（含）以上按月計收
          2,000元）。
    （四）債務人現尚積欠聲請人如請求標的之金額，迭經催討
          無效，依法債務人自應負給付責任，爰依民事訴訟法
          508條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對債務人發給支
          付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  楊思誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
