【裁判字號】    99,訴緝,4
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度訴緝字第4號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃之中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第317號），於中華民國99年3月29日下午5時整，在本院第
三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 吳嘉晟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、事  實：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民
    國88年11月9日以88年度毒偵字第274號為不起訴處分確定。
    又因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，經法院裁定送強制戒治，於91年7月23日強制戒治執
    行完畢釋放。又因施用毒品、竊盜等案件，分別經臺灣新竹
    地方法院以95年度訴字第405號、95年度竹簡字第974號、95
    年度易字第426號分別判決有罪確定後，經臺灣高等法院以
    96年度聲減字第1336號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑1年2
    月又15日。復因竊盜、搶奪等及毒品案件，經臺灣新竹地方
    法院及臺灣高等法院以95年度訴字第707號、96年度訴字第
    53號及96年度上訴字第19號分別判處有有罪確定後，經臺灣
    高等法院以96年度聲減字第1336號裁定減刑並定應執行刑為
    1年6月確定，經接續執行於98年1月5日縮刑假釋出監，並於
    98年3月5日縮刑期滿假釋未經撤銷而執行完畢。詎仍不知悛
    悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4月20 日
    18時許為警採尿26小時內某時，在台南縣某不詳處所，施用
    海洛因1次，嗣因其為毒品列管人口，經警通知於同日到場
    並接受採尿，送驗結果呈鴉片類嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
