【裁判字號】    99,司聲,33
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司聲字第33號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第二二號事件聲請人所提存之擔保物即中央
政府建設公債九十年度甲類第一期新台幣貳佰陸拾萬元，准予
返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲
    請人前遵本院99年度裁全字第9號民事裁定，曾提供即中央
    政府建設公債九十年度甲類第一期新台幣2,600,000元為擔
    保，並以本院99年度存字第22號提存事件提存在案；茲因聲
    請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書
    與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請
    發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院99年度裁全字第9號民事裁
    定、99年度存字第22號提存書、同意書及印鑑證明各乙份為
    證，並經本院調閱相關卷宗審核屬實，故本件聲請，應予准
    許。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
