【裁判字號】    99,司促,1770
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第1770號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾柒萬肆仟玖佰零元
    ，及其中新臺幣壹拾柒萬仟零玖拾元自民國九十九年一月
    二十九日起至清償日止，按年息百分之五點一九六計算之利
    息，暨自民國九十九年一月二十九日起至清償日止，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新
    台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○於民國87年至93年間邀同債務人林信
          益及丁○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款10筆
          ，合計新臺幣(下同)320,369元，其中(1)共7筆，金
          額203,832元，(2)額度78萬元，約定自91年9月13日
          起至完成本教育階段學業之日止，憑借款人出具撥款
          通知書分筆動用，共動用3筆，合計116,537元。
    （二）約定自申請貸款之本教育階段學業通常應完成日後滿
          一年之日起一年內分12期，每一學期借款得有一年償
          還期間，依年金法按月攤還本息。於最後教育階段學
          業通常應完成或服完兵役後滿一年之日起，其借款利
          息由借款人自行負擔，利率(1)按滿一年之日當時債
          權人基本放款利率加0.5%訂定，嗣後基本放款利率調
          整時，自調整日起按調整後之基本放款利率加原約定
          加碼年率0.5%計息。(2)按債權人與教育部議定之就
          學貸款利率計息，嗣後，如經債權人與教育部重新議
          定時，自重新議定日起改按重新議定之利率計息，如
          因逾期依約定視為全部到期並經債權人轉列催收款項
          時，自轉列催收款項之日起，改按轉列催收款項日債
          權人基本放款利率加年率0.5%固定計算。
    （三）倘不依期還本、付息或償付本息時，除自逾期日起按
          借款利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款
          日起，逾期六個月(含)以內者，按本借款利率百分之
          十，逾期六個月以上者，就超過六個月部分，按本借
          款利率百分之二十計付違約金。
    （四）詎債務人乙○○自93.07.01於就讀學校畢業或服完兵
          役後，並未依約履行，尚結欠本金173,090元及自利
          息起算日(98年6月1日)起至轉列催收款項日(99年1月
          29日)前一日止之利息及違約金合計1,813元暨如[請
          求之標的及其數量] 欄所載之金額未償，迭經催討未
          果，爰依前訂借據約定借用人有任何一宗債務不依約
          清償或攤還本金時，借款即視為全部到期。債務人林
          信益及丁○○既為連帶保證人，對本債務自應負連帶
          清償責任。
    （五）本件係請求給付一定數量之金錢債權，為此特依民事
          訴訟法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務
          人發支付命令，促其清償以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  楊思誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
