【裁判字號】    99,勞聲,2
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度勞聲字第2號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間勞資爭議事件，聲請人聲請准予強制執行，本院裁
定如下：
    主  文
相對人積欠聲請人新臺幣貳萬伍仟元，准予強制執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人任職於相對人，因相對人未替聲
    請人辦理勞工保險，致聲請人於民國97 年9月24日職災後未
    能領取職災補償，經縣政府勞資爭議處理委員會調解，相對
    人同意給付聲請人新臺幣（下同）50萬元，共分9期，第1期
    於98年1月10日給付10萬元，餘8期自98年2月10日起至同年9
    月10 日止，於每月10日給付5萬元至聲請人羅東郵局西門分
    局帳戶，倘1 期未履行視為全部到期。相對人雖依約給付，
    然尚有25,000元未依約給付，爰聲請准為強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費，91年5月29 日修
    正施行之勞資爭議處理法第37條第1項定有明文（98 年7月1
    修正勞資爭議處理法全文，原第37條第1項改列為第59條第1
    項，惟行政院尚未定施行日期）。查本件相對人積欠聲請人
    如上所述之款項，經宜蘭縣政府勞資爭議調解委員會調解成
    立，相對人未依調解內容全數履行，業據聲請人提出與所述
    相符之宜蘭縣政府97年12月24日府勞資字第0970161872號函
    及所附勞資爭議調解紀錄各乙份相佐。聲請人聲請裁定准予
    強制執行，核與前開規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21 條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                          法  官  楊坤樵
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                          書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
