【裁判字號】    99,補,64
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度補字第64號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告弘穩工程有限公司、丁
○○、戊○○、乙○○、甲○○等人發支付命令（本院99年度司
促字第350 號），惟被告業於法定期間內對支付命令提出異議，
原告支付命令之聲請應視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新臺
幣（下同）4,534,280元，應繳裁判費45,946 元，扣除前已繳納
之支付命令聲請費500元，尚應補繳45,446 元，茲依民事訴訟法
第249條第1項但書規定，命原告於收受本裁定後7 日內補繳之，
逾期未繳者，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊坤樵
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                      書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
