【裁判字號】    99,聲,36
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度聲字第36號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第1項及第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債權人即相對人對債務人即聲請人為求
    償債務強制執行之聲請，經本院以99年度司執字第1810號受
    理在案，惟其所據之執行名義即本院97年度司促字第9558號
    支付命令，業經聲請人提起債務人異議之訴，故依強制執行
    法第18條第2項聲請裁定停止執行云云。惟查，經本院職權
    調閱上開執行卷宗，固有其提出異議狀1件為證（執行卷第
    22頁至第24頁），然聲請人並非依法提出回復原狀之聲請，
    或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或
    提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執
    行之裁定提起抗告，難認僅以其已對上開執行命令聲明異議
    ，即得依前揭法條規定裁定停止強制執行，依強制執行法第
    18條第1項之規定，自不得停止該執行程序。故，本件聲請
    為無理由，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定須於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     3    月    29    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
