【裁判字號】    99,簡,151
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第151號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第624號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯替代役役男無故擅離職役罪，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無犯罪前科，素行良好，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可參，惟其身為替代役役男，竟無故擅
    離職役累計逾7日，影響內政部對於替代役男之管理與服役
    單位業務之推動，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。又被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可參，其因一時失慮，致罹刑章，且
    其犯罪後已深知悔悟，經本次科刑教訓，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認本件對被告宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，替代役實
    施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
替代役實施條例第52條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
