【裁判字號】    99,簡,117
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第117號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第2
    行「凌晨」後應增「0時許」、第4行「晚間」後應增「9時
    許」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告有公共危險之犯罪前科，竟不思循正途賺取生活
    所需，反圖不勞而獲，竊取他人財物，造成被害人受有損害
    ，並影響社會治安，及考量被告於犯罪後坦承部分犯行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，及定其應執行之刑，以資儆懲。
三、至於扣案之鑰匙2支雖係被告所有，然係被告於竊得車牌號
    碼823-DAR、380-DAP號機車後為供己使用，重新更換該機車
    之鎖頭，而重新配置之鑰匙，並非供被告犯上開竊盜罪使用
    之物，此有本院公務電話記錄1份在卷足憑，爰不予宣告沒
    收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國     99   年    3     月    29    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
