【裁判字號】    99,司聲,34
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司聲字第34號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二三七號提存事件聲請人所提存之擔保物
即中央政府建設公債九十二年度甲類第四期債票合計新台幣拾
萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，並為同法第106條
    所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全字第340號民事裁定，曾提供中央政府建設
    公債九十二年度甲類第四期債票合計新台幣300,000元為擔
    保，並以本院96年度存字第237號提存事件提存後，聲請就
    相對人所有之財產假扣押執行在案。茲因聲請人已聲請撤回
    該假扣押之執行，該訴訟業已終結，並經聲請人聲請本院以
    98年度司聲字第183號通知相對人於21日內行使權利並而未
    行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、上開事實，業據聲請人提出本院本院96年度裁全字第340號
    民事裁定、96年度存字第237號提存書、98年度司聲字第183
    限期行使權利通知函影本各乙份為證。並經本院調閱相關卷
    宗審核屬實，且查無相對人對於聲請人行使權利之案件繫屬
    ，故本件聲請，應予准許。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      書  記  官  陳旺誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
