【裁判字號】    99,交簡,144
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第144號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第580號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年1月26日16時許，在宜蘭縣羅東鎮○○街1
    80巷15弄45號住處飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於99年1月26日18時許，騎乘車牌號碼QC6-9
    96號輕型機車，行經宜蘭縣羅東鎮○○路與公正路口，因夜
    間駕車未依規定使用燈光，且有蛇行、車身搖擺不定等駕駛
    操控力欠佳之情形，為警攔檢查獲，並於99年1月26日18時4
    0分，測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.91毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、宜蘭縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生
    理協調平衡檢測紀錄卡各1份。
  (三)宜蘭縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告有違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例、偽造文書之犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可參，素行不佳，且酒後駕車常釀成車毀、
    人員死傷之事件，已廣為報章媒體所報導，被告仍無視於政
    府強力宣導酒後不得駕車之規定，猶於酒後其呼氣酒精濃度
    達每公升0.91毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，騎乘機車行駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕，
    及犯罪後坦承有酒後駕車等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
