【裁判字號】    99,撤緩,16
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第16號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例（97年度訴字第
484號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院於民國97年12月29日，以97年度訴字第484
    號刑事判決判處有期徒刑2年、併科罰金新台幣3萬元，緩刑
    5年確定。詎受刑人於緩刑期間內即98年4月11日再犯竊盜罪
    ，經本院於99年1月15日，以98年度易字第430號刑事判決判
    處有期徒刑6月確定，因而聲請將上述緩刑宣告撤銷等語。
二、按刑法第75條之1第1項第2款規定：「受緩刑之宣告而有下
    列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受6月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者。」
三、查本件受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    於97年12月29日，以97年度訴字第484號刑事判決判處有期
    徒刑2年、併科罰金新台幣3萬元，緩刑5年確定，詎受刑人
    於緩刑期間內即98年4月11日再犯竊盜罪，經本院於99年1月
    15日，以98年度易字第430號刑事判決判處有期徒刑6月確定
    ，有前開本院刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，是受刑人於上開緩刑宣告期間內因故意犯他罪，另
    受得易科罰金之有期徒刑6月之處刑乙節，固堪認定，惟此
    是否即足認前開緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，仍須衡酌相關情況決定之。經本院調閱98年度易字
    第430號刑事卷宗審核後，受刑人於該竊盜犯行中，雖與案
    外人鄭士緯共同攜帶鋤頭1把，挖掘竊取被害人游坤金之含
    笑樹1棵，但經本院審核該件竊盜案件中受刑人參與之程度
    ，認：(一)該竊盜案係由案外人鄭士緯提議，而帶同受刑人前
    往行竊，而非受刑人主動提議犯案；(二)受刑人所犯雖為攜帶
    兇器竊盜罪，但受刑人攜帶鋤頭之目的係作為挖掘樹木之用
    ，雖該鋤頭客觀上對人之生命、身體構成威脅，但受刑人自
    始無持該工具行兇之意圖；(三)所竊含笑樹事後賣得之價金5
    千元，均由案外人鄭士緯拿取，受刑人並未獲得利益；(四)被
    害人游坤金於該案審理中，亦表明願意原諒被告。綜以上開
    情節，加以受刑人於審理中坦承犯行，法院認受刑人所犯竊
    盜案件所處有期徒刑6月之刑罰，已足資警惕受刑人，並矯
    正受刑人淡薄之法治觀念，尚難僅因受刑人在緩刑期內犯罪
    ，即遽認受刑人未見悔悟自新，有上開緩刑之宣告難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要之情形。是聲請人之聲請於法
    尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
