【裁判字號】    99,司拍,29
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司拍字第29號
債  權  人  宜蘭縣礁溪鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押
    權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條之1
    7規定自明。
二、本件聲請意旨略以︰案外人張富雄於民國91年7月3日，以其
    所有如附表所示之不動產，為提供其對於聲請人債務之擔保
    ，設定新台幣（下同）600,000元之本金最高限額抵押權，
    存續期間自91年6月28日起至121年6月28日止，債務清償期
    、利息、違約金依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣案
    外人於91年7月12日邀同相對人為連帶保證人，向聲請人借
    用300,000元，借款期間自91年7月12日起至106年7月12日止
    。詎案外人僅繳納本息至98年10月12日，即未再繳納，已喪
    失期限利益，本件借款應視為全部到期，尚欠本金183,342
    元及利息、違約金等。而相對人於95年10月17日因繼承原因
    取得如附表所示之不動產，惟依法其抵押權不因此而受影響
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借據
    影本等件為證。
三、經核尚無不合。應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
