【裁判字號】    99,簡,131
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第131號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4899號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹臺沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第8
    行「查獲」後應增「，並扣得電腦主機1臺」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前有重利之犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可參，且其不思以正途賺取金錢，竟賭博
    財物，助長社會僥倖心理，及考量被告於犯罪後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、至於扣案之電腦主機1臺，係被告當場賭博之器具，不問屬
    於犯人與否，應依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
