【裁判字號】    99,補,68
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度補字第68號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的價額核定為新台幣27,339元（計算式：66.68平方
公尺×公告土地現值410元/平方公尺，元以下四捨五入），應徵
第一審裁判費新台幣1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年      3    月    29   日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000
元；其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年      3    月    29   日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
