【裁判字號】    99,交簡,174
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第174號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第989號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年間因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經
    本院以97年度宜交簡字第49號判處有期徒刑3月確定，並於9
    7年9月17日易科罰金執行完畢。詎其不知悔改，竟於99年1
    月24日11時30分許，在宜蘭縣員山鄉某路邊飲用酒類後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於99年1月24日14
    時許騎乘車牌號碼GVA-040號重型機車上路，嗣於99年1月24
    日15時2分許，行經宜蘭縣宜蘭市○○路26之17號前，因酒
    後駕控能力減弱，而自行摔車昏迷，經警待其清醒後，於99
    年1月24日18時12分，測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.62
    毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)道路交通事故現場圖、A3類道路交通事故調查報告表各1份
    。
  (三)現場照片4張。
  (四)宜蘭縣政府警察局宜蘭分局公共危險案當事人酒精測定紀錄
    表1份。
  (五)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
  (六)汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表1份。
  (七)宜蘭縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。又被告於97年間因犯不能安全駕駛動力交通工
    具罪，經本院以97年度宜交簡字第49號判處有期徒刑3月確
    定，並於97年9月17日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告前已有1次犯不能安全駕駛動力
    交通工具罪，經本院判刑確定之紀錄，猶未心生警惕，明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危
    ，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後其呼氣酒精濃度達每
    公升1.62毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍騎乘機車行駛於道路上，並因此自行摔車昏迷，對交通安
    全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
