【裁判字號】    99,聲,177
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第177號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○偽造文書等案件，經依檢察
    官指定保證金新台幣100,000元，繳納現金後（收據號碼：
    刑保字第96000042號），將被告釋放。
二、茲以該被告偽造文書等案件業經最高法院於民國98年7月23
    日，以98年度台上字第4182號刑事判決駁回上訴確定，經臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官傳喚、拘提均未到案，足認被
    告現已逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
