【裁判字號】    98,行聲,13
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                      98年度行聲字第13號
聲  請  人  華茂城企業有限公司
兼 代 表人  李坤鎔      
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
代  表  人  林明成      

上列當事人間聲請回復原狀事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請回復原狀，應依行政訴訟法第98條之5 第2 款之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請未據繳納裁判費，經本院於民國99年3 月3 日裁定
    ，命聲請人於收受送達後5 日以內補正，該裁定已於99年3
    月8 日送達聲請人，有送達證書在卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  蔡惠如
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定而提起抗告，應於裁定正本送達後10日之不變期間
內向本院提出抗告狀，並應表明抗告理由。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
