【裁判字號】    98,民著訴,41
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    侵害著作權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民著訴字第41號
聲  請  人  財團法人工業技術研究院
法定代理人  蔡清彥       
上列當事人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人就本院九十八年度民著訴字第四十一號卷宗內文書為
閱覽、抄錄、攝影或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242條第1項、第2項有所明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人係本院98年度民著訴字第
    41號侵害著作權有關財產權爭議事件被告台灣懷霖工業股份
    有限公司、劉華州之利害關係人，並經被告具狀告知聲請人
    ，如因其敗訴而有受法律上利害關係，為瞭解案件進行情形
    ，爰依據民事訴訟法第242條第2項之規定，聲請閱覽卷宗，
    並抄錄、影印他造當事人所提證物等語。
三、經查，本件原告英商AmSafe Bridport UK Ltd.主張被告台
    灣懷霖工業股份有限公司（下稱懷霖公司）所重製散布之「
    COMPONENT MAINTENANCE MANUAL WITH ILLUSTRATED PARTS
    LIST, N6/NM CARGO NET BR」使用手冊（下稱系爭使用手冊
    ）侵害其所有之「零組件維護附圖解說件號手冊（COMPONEN
    T MAINTENANCE MANUAL WITH ILLUSTRATED PARTS LIST）語
    文著作，被告懷霖公司則主張系爭使用手冊係透過聲請人之
    技術移轉取得，依其與聲請人所簽訂「貨盤航空貨網組件開
    發研製計劃合約」第8條第2項之約定，倘非因被告懷霖公司
    修改技術資料而侵害第三人之著作權者，聲請人應對被告懷
    霖公司所受損害負賠償責任，並據其提出上開合約為證，是
    以倘被告懷霖公司確因系爭使用手冊侵害原告之著作權而敗
    訴，聲請人依上開合約即有就被告懷霖公司所受損害負賠償
    責任之虞，而有法律上之利害關係，本件聲請經核與民事訴
    訟法第242條第2項規定相符，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月   29     日
                    智慧財產法院第一庭
                                法  官   林欣蓉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     3    月   29     日
                                書記官   周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
