【裁判字號】    98,民專上,26
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民專上字第26號
上  訴  人  蔡宗彥      
                          7樓
訴訟代理人  林發立律師
訴訟代理人  呂紹凡律師
訴訟代理人  李姵吟律師
被上訴人    曜越科技股份有限公司
兼
法定代理人  林培熙       
共      同
訴訟代理人  賴安國 律師
參  加  人  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上

上列當事人間請求侵害專利權有關財產權爭議事件，本院裁定如
下：
    主  文
經濟部智慧財產局應參加本件訴訟。
    理  由
一、按當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院為判斷其主張或抗辯，於必要時，得以裁定命智慧財產
    專責機關參加訴訟，智慧財產案件審理法第17條第1 項定有
    明文。
二、本件上訴人主張其為中華民國新型專利第M270419 號「電腦
    電源供應器之電力輸出裝置改良」之專利權人，專利權期間
    自西元2005年7 月11日至2014年11月11日止，詎被上訴人即
    被告曜越公司未經其授權，竟擅自製造、販賣侵害系爭專利
    之產品，並刊載於被告曜越公司之公司網站，進行國內外銷
    售行為，經上訴人購買曜越公司所生產製造之「電源供應器
    /TR2 RX 450W」，並送交中華工商研究院進行鑑定，鑑定結
    果為：「本案電源供應器／TR2 RX 450W 之待鑑定物構件內
    容、特徵，與中華民國新型專利公告編號M270419 號電腦電
    源供應器之電力輸出裝置改良之申請專利範圍構成實質相同
    ，即落入本案專利之申請專利範圍。」，顯然侵害上訴人之
    系爭專利，為此爰依專利法第108 條規定準用同法第84條第
    1 項規定，請求排除被告曜越公司之侵害，並與其法定代理
    人負連帶賠償責任，因認參加人對於系爭專利技術特徵之釐
    清有其需要，爰依上開規定聲請命智慧局參加本件訴訟等語
    。經核上訴人之聲請並無不合，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  林欣蓉
                                法  官  汪漢卿
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  邱于婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
