【裁判字號】    99,基簡,281
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第281號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具四色牌伍副及抽頭金
新臺幣貳拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第一行：
    「於民國99年2月20日16時30分許」更正為「於民國99年2月
    20日14時許」；犯罪事實第六行「嗣為警當場獲」更正為「
    嗣於同日16時30分許為警當場查獲」外，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告不思以勞力賺取財物，妄以提供賭博場所方式
    獲取財物，所為助長賭風，敗壞社會風氣，然慮其賭博金額
    不高，規模不大，兼衡其素行、犯罪動機、手段、目的、所
    生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之四色牌5付，係被告所有供本案賭博之用，又抽頭金
    新臺幣20元係被告因本案犯罪所得，業據其供承在卷，爰分
    別依刑法第38條第1項第2款、第3款宣告沒收。至查獲之賭
    資2680元，非被告所有，亦非供本案犯罪所用或所得之物，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4條第2項，刑法第268條前段、第41條第1項前段、第38 條
    第1項第2款、第3款、第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官 陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第108號
    被      告  甲○○○
                        女  64歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街5巷12弄12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○基於意圖營利供給賭博場所之犯意，於民國99年2
    月20日16時30分許，提供其所借得位於基隆市○○區○○街
    5巷12弄16號之場所及四色牌，供黃楊阿雲、李麗貞、塗順
    德、方游繁、曾洪玉盆等人賭博財物，其賭法為胡牌者向他
    人收取新臺幣（下同）30元，再由胡牌者給付抽頭金20元予
    甲○○○，嗣為警當場查獲（黃楊阿雲等人另由報告機關依
    社會秩序維護法裁處），並扣得四色牌5副及抽頭金20元、
    賭資2680元等物。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、犯罪證據：（一）被告甲○○○之自白。
              （二）證人楊阿雲、李麗貞、塗順德、方游繁、
                    曾洪玉盆之證詞。
              （三）現場照片7張。
              （四）扣案之四色牌5副、抽頭金20元、賭資268
                    0元等物。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利提供
    賭博場所罪嫌。扣案之四色牌5副及抽頭金20元，係被告所
    有供犯罪所用及犯罪所得之物，業據被告供承無訛，請依刑
    法第38條第1項第2、3款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
                              檢察官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  鍾 向 昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
