【裁判字號】    99,基秩,7
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定         99年度基秩字第7號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年3月25日基警分一秩字第0990103618號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣陸仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○違法之事實如下︰
    (一)時間︰民國99年3月16日15時30分許。
    (二)地點︰基隆市○○區○○里○○街88號前之公共場所。
    (三)行為︰以姦淫一次新臺幣1300元之代價，意圖賣淫而以
        言詞、手勢招攬不特定男子，以此方式公然拉客，為警
        當場查獲。
二、上開事實有下列證據足以證明︰
    (一)被移送人之自白。
    (二)基隆市警察局第一分局調查筆錄、查獲經過報告書1紙
        。
三、依社會秩序維護法第45條第1 項、第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
                            書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
