【裁判字號】    99,基簡,390
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第390號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第748號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、參酌被告犯罪之動機、目的、所受之剌激、手段、品行、智
    識程度、所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第748號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國97月9月5日17時40分許
    ，在基隆市○○區○○路、信二路口，見丙○○所停放之車
    牌號碼K7N-770號機車鑰匙未取下之際，以該鑰匙打開上揭
    機車之置物箱，竊取丙○○所有之筆記型電腦、數位相機各
    乙台（市價約新台幣8,000元）。得手後變賣予鈦伝科技公
    司供己花用，為丙○○發覺報警始循線查獲而悉上情。
二、案經台北市政府警察局大安分局報請偵辦。
        証據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於前開竊盜之犯行坦承不諱，復經證人丙
    ○○、鈦伝科技公司店長潘盈宏指證歷歷，並有遺失機台聲
    明書、搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表暨收據、轉讓切結
    書、照片4張附卷可佐，足見被告自白與事實相符。是其竊
    盜之犯嫌，堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    21    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
