【裁判字號】    99,基交簡,82
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第82號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第469號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載，被告經送衛生署基隆醫院就醫並
    抽血檢驗結果，血液中酒精濃度達283MG／DL（換算為呼氣
    酒精濃度值約為1.35MG／L），證據應補充記載，按「參考
    德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55
    毫克（0.55M G／L）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達『不能安全駕駛』之標準」，有
    法務部88年5月18日法88檢字第001669號函在卷可憑。其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附件臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法185
    條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條
刑法第185條之3 ：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第469號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街52巷11號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因恐嚇案件，經臺灣基隆地方法院以95年度基簡字
    第1115號判處有期徒刑3月確定，並於民國96年2月9日易科
    罰金執行完畢。仍不知悔改，於98年12月24日下午，在其基
    隆市○○區○○街52巷11號住處，飲用酒類後，其明知已飲
    酒過量，不能安全駕駛動力交通工具，猶於同日晚間6時許
    ，自其上開住處駕駛車牌號碼312-CVQ號重型機車沿基隆市
    ○○路行駛，行經基隆市○○路231號前，因酒後已無法安
    全駕駛，不慎摔倒受傷，經送醫後，發現其血液中酒精濃度
    達每百毫升283毫克（換算為呼氣酒精濃度值為每公升1.35
    毫克），因而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有衛生署基隆
    醫院檢驗科一般生化學檢查檢驗結果、呼氣酒精濃度與血液
    酒精濃度換算對照圖、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、基
    隆市○○○道路交通事故現場草圖等各1份附卷可稽，被告
    犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之飲酒後不能安全
    動力交通工具而駕駛罪嫌。被告曾受如犯罪事實欄所載之科
    刑紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表在案足參，其於有期徒
    刑之執行完畢5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依同法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官   姚  碧  雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
