【裁判字號】    99,基簡,371
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第371號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第5517號），本院判決如下：
    主      文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
(一)、爰審酌被告因一時貪念而萌生歹念，且兼衡被告行為手段平
    和、所生危害非鉅、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並分別就罰金刑部分諭知易服勞役及
    就有期徒刑部分諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
(二)、查被告5年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失
    慮，致罹刑典，犯後並坦承犯行，並與被害人達成和解賠償
    損害，經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之虞，因認
    所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項
    第2款規定，宣告緩刑2年，用啟自新，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電信法第
    56條第1項，刑法第11條前段、第337條、第41條第1項前段
    、第42條第3項前段、第74條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處 5 年以下有期徒刑，得
併科新台幣 150 萬元以下罰金。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5517號
    被      告  丙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路55巷6號2樓之
                        2
                        居基隆市○○區○○街55巷28號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反電信法等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年8月18日下午某時，在基隆市○○區○○
    路上拾獲甲○○所遺失遠傳電信股份有限公司（下稱遠傳公
    司）門號0000000000號之手機晶片卡1枚，竟意圖為自己不
    法之所有，將該晶片卡侵占入己，並將該晶片卡插入其所有
    序號為000000000000000號之手機內，自98年8月18日起至同
    年9月16日止，在基隆市反覆、密接盜用該門號通信，以此
    方式向遠傳公司傳送訊息，使遠傳公司之通信系統陷於錯誤
    ，誤認上開時間之撥接均係甲○○或其所許可之人所為，進
    而提供撥接服務，而接續以此無線方式，盜用通訊號碼為「
    0000000000」之電信設備，詐得免費使用該電信設備之財產
    上不法利益，總計電信費共新臺幣5,862元。嗣經警調閱通
    聯紀錄，循線查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被害人甲○○之證詞。
          （二）通聯調閱查詢單。
          （三）遠傳公司電信費明細。
          （四）被告丙○○之自白。
二、所犯法條：按電信法第56條第1項之罪，係刑法詐欺得利罪
    之特別法，有最高法院88年度第1次刑事庭會議決議足資參
    照。故核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物及電信
    法第56條第1項之盜用他人電信設備通信罪嫌。被告基於單
    一犯意，於密接之時間內多次盜用通信設備，請依接續犯論
    以一罪。被告所犯侵占遺失物及盜用電信設備通信罪嫌間，
    犯意各別，行為有異，請分論併罰。另請審酌被告犯後坦承
    不諱，且就被害人先支付予遠傳公司之上開電信費，已全數
    賠償被害人，有被害人書立之切結書在卷可稽等情，予以宣
    告緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書  記  官  鍾向昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第337條（侵佔遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處 5 年以下有期徒刑，得
併科新台幣 150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科
新台幣 3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信
設備通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處 3
年以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
