【裁判字號】    98,司養聲,71
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司養聲字第71號
聲  請  人
即收養人    甲○○
            丁○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求收養認可事件，本院於民國99年2月23日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄中第一項第一、二行關於「甲○○（民
國53年10月3日生）」之記載，應更正為「甲○○（民國56年10
月3日生）」；且原本及正本理由欄中第一項第二、三行關於「
丙○○（民國77年3月13日生）」之記載，應更正為「丙○○（
民國96年12月4日生）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正，爰
    依首開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                      家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
