【裁判字號】    99,基簡,348
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第348號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請簡易
判決處刑書案號：99年度偵字第323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○雖預見將自己申辦之行動電話門號，提供他人使用，
    可能被犯罪集團作為詐取他人財物之聯絡工具，或作為掩飾
    真實身分，逃避執法人員追緝之人頭戶使用，竟仍不違背其
    本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於98年3 月12日中午12
    時許，在基隆市○○路某咖啡廳前騎樓，將其向遠傳電信申
    請門號之0000000000號門號申請書，連同其本人之身分證、
    駕照影本，以新臺幣（下同）500 元之代價，售予由陳癸宇
    （由檢察官另案偵辦）、曹國港（由臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官提起公訴）、少年康ＯＯ（由檢察官另案偵辦）等
    人所合組詐欺集團中某姓名年籍不詳之成員，任由該詐欺集
    團成員向遠傳電信申請該0000000000號門號，並於98年4 月
    12日將該門號交由少年康ＯＯ使用。嗣於98年4 月13日下午
    ，該詐欺集團成員冒充檢察官，打電話給乙○○，向乙○○
    誆稱因其帳戶涉及經濟犯罪，需將名下存款領出，交由檢察
    官指定之書記官保管，才可避免入獄及存款遭凍結，並指示
    乙○○等候書記官前去收款；繼由陳癸宇指揮1 名姓名年籍
    不詳之成年男子，駕車載曹國港及少年康ＯＯ，前往乙○○
    位在嘉義縣番路鄉住處附近，由曹國港負責探路、把風，少
    年康ＯＯ冒充書記官，先後於：(1)98年4月13日下午5時許，
    在乙○○位在嘉義縣番路鄉下坑村菜公店93號住處前，曹國
    港先下車探路並四處張望確認無警員後，以門號0000000000
    號行動電話，撥打少年康ＯＯ上開門號0000000000號行動電
    話，通知少年康ＯＯ，少年康ＯＯ即出面向乙○○佯稱其為
    書記官，並提示交付偽造之「臺中地方法院地檢署監管科」
    公文，及「臺中地檢署交保金收據」各1 張，向乙○○詐騙
    80萬元得手。(2)同月14日下午5 時許，以上開相同方式，在
    上開處所向乙○○詐騙75萬元得手。(3)同月15日下午1 時30
    分許，在上開處所，曹國港、少年康ＯＯ著手以上開相同方
    式，向乙○○詐騙40萬元款項之際，即遭事先埋伏之員警當
    場逮捕而未能得手。員警並當場扣得40萬元（乙○○已領回
    ）及曹國港使用之門號0000000000號及少年康ＯＯ使用之門
    號0000000000號行動電話各1支，而循線查獲上情。
二、案經嘉義縣警察局中埔分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官偵查終結聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中自白不諱，並有遠
    傳電信門號0000000000 號之申請書1紙附卷可稽，而上開門
    號之行動電話，確係交由少年康ＯＯ使用，並供為詐騙乙○
    ○聯繫使用，及被害人乙○○確因前述詐騙方式，而分別給
    付80萬元、75萬元給假冒書記官之少年康ＯＯ等情，除據少
    年康ＯＯ於警詢時、同案被告曹國港於警詢、偵查及審判中
    證述明確，亦經被害人乙○○於警詢時證述綦詳。綜上，足
    認被告之自白與事實相符，可以採信。本案罪證明確，被告
    犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如
    基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者
    有多次犯罪行為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則
    為幫助連續，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為。被告僅以
    一幫助行為，雖正犯為多次詐欺行為，就被告而言，僅有一
    次犯罪行為，仍僅成立一幫助犯之罪。本案被告基於幫助詐
    欺之犯意，以1 次幫助行為提供行動電話門號予他人，雖正
    犯為多次詐欺行為，然就被告而言，僅有1 次犯罪行為，仍
    僅成立1 個幫助詐欺犯。其基於幫助之意思，幫助他人詐欺
    取財，為詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。審酌被告不思以正當管道獲取金錢
    ，竟提供行動電話門號供詐騙集團獲取犯罪所得之行為圖利
    ，所為已影響社會正常交易安全，且使犯罪之追查趨雜，並
    酌以被告素行、提供詐騙集團電話門號之數量僅1 線，被害
    之人數，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第30條、第339條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第339條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
