【裁判字號】    99,訴,130
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第130號
原      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○發支付命令，
    惟被告甲○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (1)本件訴訟標的金額核定為新臺幣3,340,000元，應繳裁判
      費新臺幣34,066元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500
      元外，尚應補繳新臺幣33,566元。
    (2)提出準備書狀乙件，並依被告人數提出繕本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
