【裁判字號】    99,基簡,367
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第367號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之骰子捌顆、碗公壹個、新臺幣伍萬壹仟元均沒收。
    事  實
一、甲○○意圖營利，於99年3月10日凌晨3時許，提供其基隆市
    ○○街73號1 樓住處為賭博場所，聚集趙育弘、俞偉智、鄭
    至為、徐明德、郭又豪及陳啟文一同賭博，以將骰子4 顆擲
    入碗公內比點數大小之方式賭博財物，贏家將新臺幣（下同
    ）200元至300元不等之現金，投入甲○○面前之塑膠盒內，
    予甲○○抽頭牟利。嗣於同日中午12時50分左右，員警據報
    前往上址當場查獲，並扣得甲○○所有之骰子8顆、碗公1個
    及抽頭金51000元（聲請簡易判決處刑書誤載為26000元）。
二、案經基隆市警察局第三分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查終結聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人趙育弘
    、俞偉智、鄭至為、徐明德、郭又豪及陳啟文證述之情節相
    符，並有現場照片6張附卷可稽，復有骰子8顆、碗公1 個及
    抽頭金51000 元扣案可佐。綜上，足認被告之自白與事實相
    符，可以採信。本案罪證明確，被告犯行洵堪認定，自應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所及
    意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為觸犯上開2 罪名，為想
    像競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。審酌
    被告犯罪之動機、手段、經營規模、所為助長社會賭博之不
    良風氣，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案骰子8 顆
    及碗公1個，係被告所有供犯罪所用之物，抽頭金51000元，
    為被告所有因犯罪所得之物，業據被告供承在卷，爰分別依
    刑法第38條第1項第2款、第3款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項，刑法268
    條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第268條：
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒
    刑，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
