【裁判字號】    99,基交簡,128
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第128號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第594 號），本院判決如下：
  主 文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  理 由
一、本件檢察官聲請簡易判決處刑於證據部分補充：「復有經濟
    部標準檢驗局呼氣酒精測試器檢定合格證書」外，其餘證據
    及應適用之法條，引用如附件台灣基隆地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能
    力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，並考量被告於
    為警查獲後，其呼氣酒精濃度值達每公升1.08毫克及其犯後
    坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第594號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路397號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年1 月18日晚間8 時許，在基隆市○○區○
    ○路某餐廳內飲用啤酒及威士忌數杯後，明知已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間8 時許，駕駛車
    牌號碼496-EM號營業小客車，沿基隆市○○區○○路往成功
    路橋方向行駛，行經基隆市○○區○○路與仁五路口時，為
    警攔檢，並測試口中呼氣之酒精濃度為每公升1.08毫克，始
    查知上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○供承不諱，且有酒精濃度測試單
    、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單各1 紙附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  陳  亭  屹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
