【裁判字號】    99,基簡,326
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第326號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度偵字第一○六四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人
    所持有之物罪。爰審酌被告前有違反槍砲彈藥刀械管制條例
    及兒童及少年性交易防制條例等刑案前案紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表附卷可參，素行非佳，又因一時短於思慮，貪圖小
    利，而侵占離他人所持有之物，並無可取；惟所侵占之物業
    經警返還被害人，犯罪所生損害甚微，兼衡被告坦承犯行，
    態度尚可及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1064號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市信義區○○○路2巷13號3樓
                        居基隆市○○區○○路150巷81號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國99年1月8日22時45分許，在基隆市○○區○○
    路8號4樓之「歌萊KTV 」大廳沙發等候友人時，拾獲甲○○
    在大廳等候包廂消費時不慎遺留之RICOH牌GX200型數位相機
    1台，翌日（9日）確認並非同行友人遺留後，竟意圖為自己
    不法之所有，予以侵占入己，將之持往不知情之鄭伊辰所開
    設之「鈦伝科技電腦公司」變賣。嗣經上開KTV 經理陳總明
    調閱店內監視器發現係乙○○所為後，即報警查獲上情，乙
    ○○母親姚素珍知悉後遂贖回上開數位相機返還甲○○。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並據證人甲○○
    、陳總明、鄭伊辰、姚素珍證述在卷，此外復有轉讓切結書
    及上開KTV 店內監視器攝得畫面翻拍照片附卷可稽，足徵被
    告之自白與事實相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              檢察官     曾淑婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
中華民國刑法第337條
（侵佔遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
