【裁判字號】    99,基簡,351
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第351號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第1345號），本院判決如下：
    主      文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零
點貳捌克）併同難以析離之包裝袋壹只沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    爰審酌海洛因係足以危害個人健康及社會安全之毒品，被告
    前已有持有第一級毒品之前科（參卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表），竟不知悔改再予濫行持有，所為助長毒品之泛
    濫，暨考量其素行非佳、持有之數量尚微及其犯後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。又扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.28公克）
    併同難以析離之包裝袋乙只，應整體視為查獲之毒品，依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                            書記官  明祖斌
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1345號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路130號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以97年度士
    簡字第1816號判決處有期徒刑4 月確定，並於民國98年6 月
    30日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，明知海洛因係毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定列管之第一級毒品，
    不得擅自持有，竟基於持有第一級毒品之犯意，於99年1 月
    8 日晚上9 時50分許，在基隆市○○區○○街28號「娃娃天
    堂電動遊樂場」內，非法持有第一級毒品海洛因1 包（淨重
    0.2820公克、檢餘淨重0.2800公克）。嗣於同日晚上9 時50
    分許，為警於上開處所查獲，並扣得其所有之上開海洛因1
    包。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯行業據被告乙○○坦承不諱，另扣案之白色粉末1 包
    ，檢出海洛因成份，此亦有交通部民用航空局航空醫務中心
    99年2 月3 日航藥鑑字第0990540 號毒品鑑定書1 紙在卷可
    稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行
    情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。至扣案之第一級
    毒品海洛因（淨重0.2820公克、檢餘淨重0.2800公克），請
    依毒品危害防制條例第18條第1 項之規定，宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
