【裁判字號】    99,基簡,247
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第247號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第393號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
丙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告2人僅因車輛進出問題雙方互毆．渠等犯罪動機
    、傷害行為之手段、各該告訴人所受傷勢，暨其等犯後態度
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第393號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路112巷110弄
                        15之6號六樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路112巷110弄
                        18之2號12樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○、丙○○均係基隆市安樂區○○○路龍邸中國社區住
    戶，於民國98年12月26日19時許，2人在該社區H棟地下室停
    車場車道出入口因車輛進出問題產生口角，乙○○、丙○○
    均基於普通傷害人身體之故意徒手互毆，致乙○○受有上唇
    表皮破損、左眼窩挫傷、右上側門牙牙冠斷裂及右上正中門
    牙震傷等傷害，丙○○則受有雙側耳前擦傷、右頸部擦傷與
    右膝蓋擦傷之傷害。
二、案經乙○○、丙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○均坦承不諱，核與
    證人乙○○、丙○○證述情節相符，且有署立基隆醫院驗傷
    診斷書3紙在卷可資佐證，故被告等犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書  記  官  林子堯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
