【裁判字號】    99,司促,3058
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3058號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆拾玖萬捌仟壹佰玖拾參
    元，及自民國九十八年十月一日起至清償日止，按年息百分
    之二‧六計算之利息，暨自民國九十八年十一月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人丙○○前就讀明道大學時，邀同債務人乙○○、
        丁○○為連帶保證人向債權人訂借就學貸款8筆，合計
        借款本金新臺幣513,256元，並約定於學業完成或服兵
        役後滿一年之日起攤還本息。
    (二)依借據約定債務人倘不依期還本，付息或償付本息時，
        除應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲
        延利息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起，
        利息自付息日起，照應還金額，逾六個月(含)以內者，
        按本借款利率百分之十，逾期六個月以上者，就超過六
        個月部份，按本借款利率百分之二十計付違約金。
    (三)另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
        即視為全部到期。
    (四)債務人丙○○自民國98年11月1日即未依約履行債務，
        迄今尚欠本金新臺幣498,193元及如請求標的所示之利
        息、違約金，雖經債權人再催討，仍未還款，債務人乙
        ○○、丁○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
