【裁判字號】    99,基簡,360
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第360號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第33號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第138條損壞公務員職務上掌
    管之物品罪。爰審酌被告因計程車遭拖吊，一時情緒不佳即
    損壞公務員職務上掌管之停車管理亭之玻璃，兼衡其素行、
    犯罪之動機、目的、手段、所生損害及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，有卷附臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表可按，其因一時失慮而犯本案，犯
    後已坦承犯行，且已賠償基隆市政府，此有99年3月4日基府
    交管貳字第0990143194號函在卷可參，被告經此起訴審判，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併諭知緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第138條、第74條第1項第1款、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第138條（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵緝字第33號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路334巷15號
                        居基隆市○○區○○路109號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年8 月29日上午8時16分許，在基隆市○○
    街97號前，手持棍棒將基隆市○○○○○路邊收費停車場管
    理亭玻璃2 片即公務員職務上掌管之物品損壞，致令不堪用
    。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）證人楊如雲之證述
    ，（三）告發人即基隆市政府交通旅遊處路邊收費停車場管
    理人丙○○之指訴，（四）現場照片6 張，（五）車籍資料
    1 紙，（六）估價單1 紙。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第138 條妨害職務上掌管之物
    品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
