【裁判字號】    98,消債聲,10
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債聲字第10號
抗  告  人
(即債務人)  甲○○
上列抗告人聲請消費者債務清理（清算）事件，對於本院於中華
民國99年３月５日所為之98年度消債聲字第10號裁定提起抗告，
未繳納裁判費；查本件為非訟事件，應徵抗告裁判費新臺幣壹仟
元，茲限抗告人於本裁定送達後５日內逕向本院如數補繳；如逾
期未為補繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
