【裁判字號】    99,聲,267
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第267號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請人聲請裁定其應執行刑事件，本院於民國九十
九年三月十六日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄「本裁定理由欄二之(一)之
」應更正為「本裁定理由欄三之(一)之」；理由欄第
四段「三、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第五十三條、第五
十一條第五款，裁定如主文。」應更正為「四、依刑事訴訟法第
二百二十條，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文
。」
    理    由
一、按判決、裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法
    院得依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦
    同。民事訴訟法第二百三十二條第一項、第二百三十九條規
    定甚明。且參酌司法院大法官會議釋字第四十三號解釋意旨
    ，刑事判決及裁定文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然
    錯誤，而不影響於全案情節與判決及裁定之本旨者，或其正
    本與原本不符者，亦應比照民事訴訟法第二百三十二條第一
    項規定，由原判決及裁定法院以裁定更正之。
二、原裁定原本及其正本主文欄，雖將「本裁定理由欄三之(一)之
    」誤載為「本裁定理由欄二之(一)之」
    ；另理由欄第四段，雖將「四、依刑事訴訟法第二百二十條
    ，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。」誤
    載為「三、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。」然此項顯然錯誤，尚不
    影響於全案情節及其裁定本旨。按諸首開說明，應依職權裁
    定更正記載。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
