【裁判字號】    99,基簡,314
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第314號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第143號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵棒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
(一)、查被告以鐵棒著手撬開方式，欲竊取不銹鋼鐵窗未果，即為
    警查獲，為未遂，爰依刑法第25條第2項後段減輕其刑。
(二)、爰審酌被告素行，不思以正當方式獲取財物，竟圖此不勞而
    獲，法治觀念容有偏差，併其犯罪目的、犯罪動機、犯罪手
    法暨犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之鐵棒1支，係被告撿獲所有，且供本件犯罪所用之物
    ，應依法宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454條第2項，刑法第25條第2項後段、第321條第2項、第1項
    第3款、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第143號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路4號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年3月3日中午12時
    35分許，攜帶客觀上得作為兇器之不銹鋼中空鐵棒（長約56
    公分）1 支，在基隆市○○區○○路43巷11號後門，乘屋主
    丙○○○疏未注意之際，以前揭鐵棒撬開之方式，欲竊取丙
    ○○○之不銹鋼鐵窗，嗣為丙○○○聽聞發覺後報警究辦而
    未果，且扣得前揭客觀上得作為兇器之鐵棒1支。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承前揭竊盜犯行，核與被害人丙○○○指
    訴情節相符，復有扣押目錄表及相片11張等在卷可考，是被
    告前揭竊盜罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第2項及同條第1項第3款之攜
    帶兇器加重竊盜未遂罪嫌。至扣案之鐵棒，為被告所有，且
    供渠犯罪之用，業據渠陳明在卷，請依刑法第38條第1項第2
    款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月     12    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款及第2項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
