【裁判字號】    99,司促,3059
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3059號
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰參拾陸萬壹仟貳佰零伍元
    ，及自民國九十八年十二月十六日起至清償日止，按年息百
    分之三‧二四計算之利息，暨自民國九十九年一月十七日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人與債權人簽立有個人房貸借款契約，而向債權人
        借貸，依前揭契約書之約定，債權人並執有債務人所簽
        發，發票日為民國97年6月17日，到期日民國98年12月
        16日，面額為新臺幣144萬元之債務擔保本票乙紙，其
        上載有利息自發票日起按年利率「百分之3.24」計算及
        逾期在六個月以內部份，按前開利率百分之十加付，逾
        期超過六個月部份，另按上開利率百分之二十計付違約
        金等之約定暨「此票免除作成拒絕證書」。
    (二)詎債務人竟於民國98年12月16日即未依約繳納借款本息
        ，迭經催討，迄今仍有新臺幣1,361,205元及利息、違
        約金未獲清償，債務人既為借款人，依法、依約自應負
        償還債務責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
