【裁判字號】    99,訴,93
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                99年度訴字第93號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第37號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因持有第一級毒品案件，經本院以95年度基簡字第
    246 號判決判處有期徒刑2 月確定，於民國95年12月24日執
    行完畢。又因施用第一級、第二級毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年10月19日
    執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以96年
    度毒偵緝字第122號為不起訴處分確定。乙○○猶未戒斷毒
    癮，於觀察、勒戒執行完畢釋放後之5年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於98年10月20日晚間8、9時許，在
    基隆市○○區○○路100巷95號住處，以將第一級毒品海洛
    因摻入香菸，再點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於翌日晚間7時15分許，因警見乙○○形跡可疑，且
    查得其係施用毒品列管人口，乃當場通知採尿送驗，結果呈
    嗎啡之陽性反應，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於本院審理時坦承在卷，且其為警查獲
    時所採集之尿液送驗，結果呈嗎啡之陽性反應，有台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、列管毒品人口尿液檢
    體採集送驗紀錄表各1紙附卷可佐，足徵被告之自白與事實
    相符，可以採信。又被告前因施用毒品案件，經執行觀察、
    勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，而於96年10月19日執行
    完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。
    綜上，本案事證明確，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後之5
    年內，再次施用第一級毒品之犯行堪以認定，應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，是被告所犯非法施用第一級毒品海洛因之行為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。
    被告因施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其施用
    第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾受如
    事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯。爰審酌其犯罪之動機
    、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且
    所犯施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第
47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    29     日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3    月    29     日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
