【裁判字號】    99,婚,31
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度婚字第31號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求判決離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「當事人書狀（包括起訴狀），除別有規定外，應記載當
    事人之姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關
    者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業所。」民事訴訟
    法第0116條第１項定有明文。此為法定必須具備之程式。而
    原告之訴有「起訴不合程式者」，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法
    第第0249條第１項第６款及同項但書亦分別定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告乙○○之真正住所或
    居所，致無法送達訴訟文書，經本院於民國99年３月17日以
    書面裁定，命原告於５日內查報被告乙○○之真正住所或居
    所或依法聲請公示送達；如原告逾期未為補正，即駁回其訴
    。原告於收受本院裁定後，雖於民國99年３月24日具狀提出
    兩造之「結婚證書」影本１件，請求本院依被告在越南社會
    主義共和國之住址送達，惟查：被告雖為越南社會主義共和
    國之人民，但現在我國境內，並未出境，此有被告之入「出
    境日期證明書」在卷可稽，如向被告越南社會主義共和國之
    住址送達，仍無法送達訴訟文書，而原告又不聲請公示送達
    ，故仍無法合法送達訴訟文書，仍應認原告並未補正，其訴
    仍難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第0249條第１項第６款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                          法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
