【裁判字號】    99,訴,121
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    民事
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第121號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間民事事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟
    移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原告
    有指定者，移送至指定之法院，行政訴訟法第12條之2第2項
    定有明文。
二、本件原告起訴主張：被告於民國90年3月30日向高雄區中小
    企業銀行貸款，原告擔任其連帶保證人，未料屆期不為清償
    ，經由第一金融資產管理股份有限公司催討，原告已清償，
    有清償證明書及臺灣高雄地方法院91年度促字第87668號支
    付命令為證，並請求被告清償消費借貸款及利息等語。
三、按我國關於行政訴訟與民事訴訟之審判，依現行法律之規定
    ，係採二元訴訟制度，分由不同性質之法院審理。關於因公
    法關係所生之爭議，由行政法院審判，因私法關係所生之爭
    執，則由普通法院審判，司法院釋字第448號解釋在案。經
    查，依原告上開主張，核屬私法消費借貸及連帶保證之法律
    關係爭議，為普通法院管轄事項，非屬公法事件，行政法院
    並無受理訴訟權限，揆諸前開規定，應依職權將本件移送於
    管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月   29     日
            高雄高等行政法院第三庭
                        審判長法官     邱 政 強
                              法官     林 勇 奮
                              法官     李 協 明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月   29     日
                            書記官     楊 曜 嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
