【裁判字號】    99,再,13
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度再字第13號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○○○○
代  表  人  丙○○  代理局長
上列當事人間土地增值稅事件，再審原告對於中華民國98年10月
8日本院98年度訴字第415號判決，提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。」「前項期間自
    判決確定時起算，．．．。」「再審之訴不合法者，行政法
    院應以裁定駁回之。」行政訴訟法第276條第1項、第2項前
    段及第278條第1項均分別定有明文。
二、本件再審原告與再審被告間土地增值稅事件，再審原告不服
    再審被告所為處分，循序提起行政訴訟，經本院民國98年度
    訴字第415號判決駁回再審原告之訴，再審原告不服，提起
    上訴，經最高行政法院99年度裁字第13號裁定，以其上訴不
    合法而裁定上訴駁回，上開裁定經該院依再審原告所載地址
    送達，由該處所有權收受送達文書之大樓管理員於99年1月
    14日收受送達文書，有送達證書附於最高行政法院卷可稽，
    則再審之不變期間應自裁定送達之翌日起算（即99年1月15
    日）30日，因再審原告住所在臺中市，扣除在途期間8日，
    原應算至99年2月21日（星期日）止即告屆滿，惟因該日為
    例假日，依法以99年2月22日（星期一）代之。詎再審原告
    遲至99年2月23日始向本院提起再審之訴，亦有本院加蓋於
    訴狀上收文戳記所載日期可考，顯已逾期，依上開規定及說
    明，其再審之訴自非合法，應予駁回。又本件再審之訴既因
    不合法而裁定駁回，再審原告實體上之主張，自無審究必要
    ，併此敘明。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
             高雄高等行政法院第三庭
                         審判長法官  邱  政  強
                               法官  李  協  明
                               法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月   29     日
                             書記官  林  幸  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
