【裁判字號】    99,審交簡,1468
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1468號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第36377 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充證據「舉發違反道路交通管理事件通知單、高雄
    市○○○○○道路交通現場圖、事故調查報告表（一）、（
    二）各1份與交通事故談話紀錄表2份、高雄市立聯合醫院診
    斷書、撤回告訴狀與和解書各1 份及現場照片10張」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前於民國96年間曾因酒後駕車
    經論本院判處拘役30日之紀錄（不構成累犯），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍不知謹慎行事，此次復
    於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.15毫克，顯已無法安全駕
    駛之情形下，仍貿然騎車上路，因而肇事，足認其無視於自
    己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安
    全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，並與被害
    人莊陳美智達成和解，且有撤回告訴狀及和解書各1 份在卷
    可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第36377號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路331號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄
    地院）以96年度交簡字第91號判決拘役30日，如易科罰金以
    新台幣1千元折算1日確定。詎仍不知悔改，於民國98年12月
    2日中午12時許，在位於高雄市鹽埕區○○○路之福德宮內
    飲用啤酒3瓶後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於飲酒後騎乘車牌號碼為YAE-980號機車於道路上，
    嗣行經高雄市三民區○○○路25號前時，竟因不勝酒力而與
    騎乘車號為ZKE-417號機車之莊陳美智發生擦撞，致莊陳美
    智受有頭部外傷、頭皮多處裂傷、左肩挫傷、右手擦傷等傷
    害，機車外殼亦因碰撞而破裂致不堪使用（過失傷害及毀損
    部分均另為不起訴處分），經警據報到場處理後，而於同日
    下午2時46分時許對其施以呼氣酒精濃度檢測，測定值則為
    1.15mg/l，顯逾0.55mg/l不能安全駕駛之標準。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有呼氣酒精濃度測試紙、刑法第185條之3案件觀察測
    試紀錄表在卷可資佐證。按道路交通安全規則第114條第2款
    規定，汽車駕駛人飲酒後，其呼氣酒精濃度超過0.25mg/l者
    ，即不得駕駛車輛，此係參酌世界各國之標準，認呼氣酒精
    濃度達0.25mg/l以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、
    駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2
    倍，將對駕駛人之駕駛行為產生影響，故應禁止其駕駛行為
    。次按，刑法第185條之3立法意旨所規範者乃抽象危險犯，
    不以發生具體危險為必要，而所稱「不能安全駕駛」係法務
    部參考德國、美國之標準，對於呼氣酒精濃度已達0.55mg/l
    或血液濃度0.11%以上，肇事率為一般正常人之10倍，即認
    已達不能安全駕駛之情形。本件被告明知飲用酒類後將致反
    應力及注意力降低，無法安全駕駛動力交通工具，而仍於飲
    酒後騎乘機車於道路上，又其呼氣酒精濃度測試之測定值已
    達1.15mg/l，已顯逾上開禁止駕駛及已達不能安全駕駛之標
    準，足見被告控制及反應能力均受影響，而達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度無疑。是以，本件事證明確，被告犯嫌
    堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。請審酌被告之前科素行及
    犯後態度，依法量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              檢察官  吳美齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
