【裁判字號】    98,審簡,6714
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6714號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2954號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第5行「0000000000」更正為「0000000000
    」；證據補充「告訴代理人甲○○於本院調查訊問時之指訴
    」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之普通詐欺罪
    。爰審酌被告竟貪圖不法利益，率爾詐取他人財物，所為非
    是，且迄今尚未與告訴人達成和解，毫無悔意，惟念及被告
    先前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可稽，犯後並坦承犯行，及其行為目的、告訴人所受損失等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第2594號
    被      告  乙○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市楠梓區右昌忠義八巷31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○明知本身並無工作，無力還償通信費用，竟意圖為自
    己不所有，利用址設高雄市左營區自由3號292號「軒翰科技
    有限公司」（即威寶電訊）優惠專案期間，於98年1月16日
    18時30分許，前往上開地點，辦理「0000000000」、「
    0000000000」、「0000000000」三門號，威寶電訊即陷於錯
    誤，送乙○○2具行動電話手機及筆記型電腦一台。詎黃宜
    濡得手後，迄今拒不繳納電話通訊費用，經威寶電訊人員王
    子禎多次電話聯絡均不予理會，損失約新台幣（下同）2萬
    4000元。
二、案經軒翰科技有限公司告訴代理人王子禎訴請高雄市政府警
    察局楠梓分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
   (一)被告黃宜濡之自白。
   (二)告訴代理人王子禎之指訴。
   (三)電信資費繳款單影本2紙、黃宜濡行動電話服務申請書3
       紙及照片3幀在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                               檢 察 官  羅水郎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
