【裁判字號】    99,附民,106
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因99年度易字第373 號傷害案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實  及  理  由
一、原告主張：被告甲○○於民國98年7 月9 日下午2 時許，在
    伊位於高雄市○鎮區○○街31巷20號之住處前，因不滿伊關
    鐵門聲音太大聲，而出手對伊毆打，致伊受有胸部疼痛及右
    前臂外傷等傷害，依民法第184 條第1 項、第193 條第1項
    、第195 條第1 項規定，請求賠償支出之醫療費用損害新台
    幣（下同）515 元、購買行血運功散、淤傷藥喜療妥、碘液
    、OK繃等藥物之費用480 元，及非財產上損害797,995 元，
    合計請求賠償797,995 元（515 ＋480 ＋797,000 ＝797,99
    5 ）。並聲明：被告應賠償原告797,995 元及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息。
二、被告抗辯：伊未對原告為不法侵害，原告所受上開傷害與伊
    無關，無需賠償原告支出之醫療費用、購買藥品費用，亦無
    需賠償非財產上損害。並聲明：原告之訴駁回。
三、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。而本件被告被訴傷害一案，業經刑事判
    決諭知無罪，依上規定所示，原告之訴，自應判決駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
