【裁判字號】    99,補,424
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第424號
原      告  丙○○
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額為新臺幣4,280,000元，應徵第一審裁判費
新臺幣43,372元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
