【裁判字號】    99,審簡,1052
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1052號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3436號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行至第5行關於「
    至高雄市○○區○○路751 巷35號乙○○住處樓下」之記載
    補充為「至乙○○位於高雄市○○區○○路751巷35號4樓之
    住處樓下」、第8 行關於「宏基」之記載更正為「宏碁」、
    第10行關於「共同持往‧‧‧」之記載補充為「於同日17時
    許共同持往‧‧‧」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告正值青壯，不思合法謀取生活所需，竟為貪圖
    不法利益，率爾竊取他人財物，並予以變賣所得新臺幣（下
    同）6,000 元，惟念其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，且犯後尚能坦承犯行，兼衡被告之犯罪動機
    、目的、手段、品信、智識程度、生活狀況，暨其所竊物品
    之價值約2 萬元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
