【裁判字號】    99,補,393
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第393號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張耀聰律師
被      告  甲○○
被      告  丙○○
原告與被告甲○○、丙○○間請求塗銷抵押權設定登記事件，原
告起訴未據繳納裁判費。經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下
同）4,880,000 元（即抵押權擔保之債權金額），應徵第一審裁
判費49,312元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                            書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
