【裁判字號】    99,審交簡,1478
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1478號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1386號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一第5 行「道路交通事故調查報告
    表」更正為「道路交通事故調查報告表（一）、（二）」，
    並補充證據「高雄市政府警察局前鎮分局警員吳橋昇出具之
    職務報告書、談話記錄表及阮綜合醫療社團法人阮綜合醫院
    診斷證明書各1 紙」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.85毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車
    上路，因而致自摔受傷，罔顧公眾之交通安全，且其前於民
    國91年、94年間分別曾因酒後駕車經法院判處拘役40日、50
    日之紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，實
    屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1386號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路1007巷40之
                        1號14樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○飲用含酒精成分之飲料已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於民國98年11月30日22時許騎乘車牌號碼
    UDL-078號重型機車，行經高雄市前鎮區○○○路與凱旋路
    口，因不勝酒力，操控能力降低，不慎自摔成傷。嗣經警處
    理該交通事故，測得甲○○呼氣酒精濃度為每公升0.85毫克
    。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並有被告經警檢
    測酒精濃度高達0.85MG／L之酒精測試紀錄紙、刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本、道路事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表及事故現場照片3張各1份附卷可佐。
    且按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不
    以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液濃度達0.11％以
    上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛」
    之標準（法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參照）
    ，故被告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能安全
    駕駛之狀況。是本件被告之自白與事實相符，事證明確，其
    罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                          檢察官   錢義達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
