【裁判字號】    99,審簡,1263
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1263號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1363號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告係在同一地點，密切接近之時間下以釣竿陸續釣取池內吳
    郭魚合計24條，在時間上密接而難以分開，應視數個舉動之
    接續施行，屬接續犯，而為實質上一罪。爰審酌被告為貪圖
    不法利益，率爾竊取被害人之吳郭魚，所為實不足取，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚佳，所竊上開財物已由被害人領回
    ，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，兼衡被告之犯罪動機、
    手段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之釣具1 組，非被告所有之物，業據
    被告偵訊供述在卷，爰不予以宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1363號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣新園鄉○○村○○路22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月29日20時50
    分許，在高雄縣內門鄉○○村○○路115巷18號「內門紫竹
    寺」前魚池，以釣竿1支，竊取「內門紫竹寺」所有之吳郭
    魚24條得手。嗣為「內門紫竹寺」主任委員乙○○於上揭時
    、地當場發覺，報警查獲，並扣得前開吳郭魚24條及釣具1
    組，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵訊中坦承
    不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢中所證述之情節相符
    ，復有釣具1組扣案及高雄縣政府警察局旗山分局扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單各1紙及現場照片6張附卷可稽。被
    告之自白應可採信，其犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                              檢  察  官   丙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
