【裁判字號】    99,審消債更,102
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第102號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正；又債務人聲請更生時，應提出財產及收
    入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消費者債務清理條
    例第8 條、第46條及第43條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                            書  記  官  吳良美
附表：
1.聲請人95年與全體金融機構達成還款協商合意之協議書及無擔
  保債務還款計畫書，如已遺失請向最大債權銀行申請補發。
2.95年依還款計畫之還款證明（例如存摺封面及內頁之轉帳證明
  、匯款憑單），並請說明目前是否仍依與金融機構成立之協商
  還款或已於何時開始毀諾？
3.聲請人及配偶聲請前5 年之勞保及前2 年健保之投保資料（包
  括投保單位及投保金額）。
4.聲請人95年國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及98年1 月迄
  今薪資單（除轉帳證明外）、98年度各類所得扣繳暨免扣繳憑
  單。
5.受扶養人蕭芷霖、蕭芷雲及配偶梁梅琴96、97年度國稅局財產
  歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單，並陳明配偶對家計
  之分擔計算方式。
6.聲請人所列聲請前二年必要支出房貸、生活費用及扶養費等支
  出明細及實際支出證明文件。
7.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
8.聲請前2 年依約定每月應向各債權人繳納及每月實際向各債權
  人（包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
9.聲請人如有其他如人壽保險單、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明
  文件影本。
10.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金
  額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
11.聲請人擔任負責人之168 美食館平均每月營業額、於聲請人聲
  請前1 日回溯5 年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額
  申報書。
12.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
  書（紅色聯單）。
13.陳明可符合免責條款之更生方案及財源說明。
14.名下汽、機車行照影本、聲請人「本人」於各金融機構最近2
  年使用之全部存摺影本（含證券存摺），需附完整清晰內頁並
  補登存摺至本通知送達日之後、名下持有富邦金控股票之相關
  證明文件及其現值。
（注意事項：請聲請人一律以Ａ4 格式依附表順序分項書寫及黏
貼證明文件，於文件左邊裝訂，切勿超出或小於Ａ4 紙張大小）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
