【裁判字號】    99,審簡,1329
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1329號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上  1   人
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
被      告  丙○
                    現收容於內政部入出國及移民署專勤事務
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官提起公訴（98年度偵字第21262 號、98年度偵字第36171
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同使大陸地區人民非法進入臺灣地區，處有期徒刑陸月
，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣貳萬元。
丙○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑參月，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。又犯國家安全法第六條第一項之未經許可入境
罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項之
非法僱用罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（詳
    如附件）。並補充：(一)起訴書犯罪事實欄第2 頁第3 行關於
    「乙○○與丙○」之記載，應更正為「乙○○、丙○與林大
    哥」。(二)起訴書犯罪事實欄第2 頁第9 行在「致生損害」之
    記載前，應增列「嗣乙○○即持該戶籍謄本，向入出境管理
    局申請丙○入境，而行使之，經該局人員實質審查後，核准
    丙○來台，丙○並於90年10月30日入境台灣」。(三)起訴書犯
    罪事實欄二第2 行關於「96年底前某日」之記載，應更正為
    「96年11月間某日」。(四)起訴書犯罪事實二第5 行關於「96
    年底前某日起」之記載，應更正為「98年5 月底某日起」。
    犯罪事實二第6 行至第7 行關於「先後在屏東縣三地門大路
    關主題樂園工程、高雄市運館」之記載，應予刪除。(五)被告
    乙○○、丙○與甲○○於本院準備程序中均自白犯罪。
二、核被告乙○○所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪
    ；刑法第216 條、第214 條行使使公務員登載不實文書罪。
    核被告丙○所為，則係犯刑法第216 條、第214 條行使使公
    務員登載不實文書罪【被告乙○○、丙○所犯行使使公務員
    登載不實文書罪部分，雖未經起訴，惟與起訴之使公務員登
    載不實文書罪部分，具有實質上一罪關係，均為起訴效力所
    及，本院自應併予審究】；國家安全法第6 條第1 項之未經
    許可入境罪【入出國及移民法第74條雖規定有未經許可入出
    國罪，惟該法第2 章國民入出國，第3 章台灣地區無戶籍國
    民停留、居留及定居，第4 章外國人入出國，第5 章外國人
    停留、居留及永久居留等相關規定，所規範之國民、台灣地
    區無戶籍國民、外國人，依同法第3 條之定義，並不包括大
    陸地區人民。亦即大陸地區人民並非入出國及移民法所規範
    之對象，自不適用同法第74條之規定，而應依國家安全法第
    6 條第1 項處罰。檢察官認被告丙○係犯入出國及移民法第
    74 條 之罪容有誤會，惟起訴基本事實同一，起訴法條應予
    變更】。至被告甲○○則係犯臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第83條第1 項之非法僱用罪。被告乙○○與林大哥間，
    就使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪；被告乙○○、丙○
    與林大哥間，就行使使公務員登載不實文書罪，均有犯意聯
    絡及行為分擔，均係共同正犯。起訴書漏列林大哥亦為行使
    使公務員登載不實文書罪之共犯，應予補充。被告乙○○、
    丙○使公務員登載不實文書之低度行為，應為其行使之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告乙○○所犯行使使公務員登載
    不實文書罪、使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪間，有方
    法與目的之廢止前牽連犯關係，應依廢止前刑法第55條後段
    規定，從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。
    被告丙○所犯上開2 罪，犯意各別，應分論併罰之【(一)被告
    乙○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例已於92年
    10 月29 日修正公布全文，於92年12月31日起施行。該條例
    修正前第79條第1 項、第2 項原規定：「違反第15條第1 款
    規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬
    元以下罰金。以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下
    有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金」。修正後條文
    ，將第1 項刑度提高為「處1 年以上7 年以下有期徒刑，得
    併科新臺幣1 百萬元以下罰金」，原第2 項常業犯修正為「
    意圖營利而犯前項之罪者，處3 年以上10年以下有期徒刑，
    得併科新臺幣5 百萬元以下罰金」。經比較新舊法之結果，
    以修正前之舊法有利於被告乙○○。(二)被告乙○○、丙○（
    不含國家安全法部分）行為後，刑法及刑法施行法業於94年
    2 月2 日經總統以華總一義字第09400014901 號令修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊
    刑法），參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議
    ，新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑
    法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整
    體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。本院審酌：(1)牽
    連犯部分：刑法第55條牽連犯之規定，經修正刪除，是於新
    法修正施行後，既已刪除牽連犯之規定，則被告乙○○所犯
    各罪應依數罪併罰之規定分論併罰。比較新舊法之規定，修
    正後之規定並非較有利於被告乙○○。(2)罰金刑部分：被告
    乙○○、丙○行為後，刑法第33條第5 款業已修正施行；修
    正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，
    以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金
    ：1 元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行
    為人。(3)共同正犯部分：修正前刑法第28條規定：「2 人以
    上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後則規定為「
    2 人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，依修法意旨
    乃為強調個人責任，及犯罪係處罰行為，而非處罰行為人之
    思想或惡性，即重視客觀之犯罪行為，故有修正共同正犯之
    參與類型，確定在「實行」概念下之共同參與行為，始成立
    共同正犯，以別於舊法時代將「實施」2 字涵蓋陰謀、預備
    、著手、實行之概念在內。經比較新舊法結果，修正後刑法
    對於共同正犯之規定較為限縮，對被告乙○○、丙○較為有
    利。從而，因本案涉及法律變更，且以舊刑法、舊臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例較有利於被告乙○○、丙○，參諸
    前開最高法院決議意旨，依新刑法第2 條第1 項前段規定，
    自應適用最有利於被告乙○○、丙○之舊刑法、舊臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例】。爰審酌被告乙○○、丙○使公
    務員登載不實文書，並持以行使，使被告丙○非法入境臺灣
    地區；而被告丙○經遣返回大陸地區後，復又偷渡入台，危
    害我國國境安全。另被告甲○○明知丙○係大陸地區人民，
    竟仍非法僱用，行為均有可議之處，惟念及被告3 人坦承犯
    罪，並參以被告3 人之智識程度及犯罪動機等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑。又本件被告乙○○、丙○犯行（不
    含國安安全法部分）係在96年4 月24日以前所為，且所犯為
    中華民國96年罪犯減刑條例第3 條以外之罪，依該條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條規定，減其刑期2 分之1 ，並諭知
    易科罰金之折算標準。另參酌被告丙○、甲○○之前開犯罪
    情狀，就非法入境、非法僱用部分，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，並就被告丙○部分，定其應執行刑及易科罰
    金之折算標準【(一)被告乙○○、丙○行為後（不含國家安全
    法犯行），刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準
    已由舊法之銀元100 元、200 元、300 元修正為新臺幣1,00
    0 元、2,000 元、3,00 0元，因屬科刑規範事項之變更，自
    有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以行為時
    之舊法較為有利於被告乙○○、丙○。(二)被告丙○行為後，
    刑法第51條業已修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前
    刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」。比較結果，以行為
    時之舊法較為有利於被告丙○。(三)本件被告丙○所處罪刑之
    易科罰金標準，部分依新法，部分依舊法，參酌最高法院72
    年度第9 次刑事庭會議決議意旨，於定執行刑時，應依刑法
    第2 條第1 項規定，依最有利於被告丙○之舊法折算標準】
    。被告３人前未曾受有期徒刑以上之刑之宣告之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參，其一時失慮而犯本案，惟
    念其犯後承認錯誤，頗有悔意，本院認其所受之宣告刑，以
    暫不執行為適當，爰各宣告緩刑2 年，並諭知被告乙○○應
    向公庫支付新臺幣2 萬元，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項、第300 條，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條第1 項，國家安全法第6 條第1 項，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第83條第1 項，刑法第11條前段、第2 條第
    1 項前段、第216 條、第214 條、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第4 款、第41條第1 項前段，修正前刑法第28條、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，廢止前刑法第55條後段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第11條，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項：
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
國家安全法第6條
違反第 3 條第 1 項規定未經許可入出境者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科新臺幣 9 萬元以下罰金。
無正當理由拒絕或逃避依第 4 條規定所實施之檢查者，處 6 月
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 15000 元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
意圖營利而違反第 15 條第 5 款規定者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
