【裁判字號】    99,交訴,24
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度交訴字第24號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
27685號）後，本院判決如下：
    主  文
本件乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年6 月16日上午7 時50
    分許，駕駛車號AB-1321 號自小貨車沿高雄縣林園鄉○○路
    ○段由北向南行駛，行經該路段242 巷口時，欲左轉進入該
    巷，適有告訴人即被害人甲○○騎乘車號117-CZC 號重型機
    車沿鳳林路三段由南向北直行，亦抵達該巷口，被告疏未注
    意讓直行之告訴人先行，即貿然左轉，二車因而相撞，致告
    訴人人車倒地，受有左軀幹挫瘀傷、雙膝挫擦傷及右手挫瘀
    傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之普通過
    失傷害罪嫌等語（駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪
    部分，業據被告於本院準備程序中為有罪陳述，另經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任行審理程序，判處有期徒刑8 月，
    併宣告緩刑2 年）。
二、按刑法第284 條之罪須告訴乃論；而告訴乃論之罪，告訴人
    於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；告訴乃論之罪，其告
    訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑法第287 條前段及刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告與告訴人業於98年11月25日以新臺幣3 萬元達成
    和解，由被告當庭給付無訛，告訴人並具狀撤回告訴，有本
    院和解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷可稽（見99年度交
    訴字第24號卷第12頁、98年度審交訴字第255 號卷第20頁）
    ，揆諸前揭說明，本院爰就公訴意旨關於過失傷害部分，不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  交通法庭    審判長法  官   陳銘珠
                                    法  官   張凱鑫
                                    法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                    書記官   武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
