【裁判字號】    99,審交簡,1505
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1505號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5214號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然駕駛小客車上路，顯然無視於自己及其他參與道
    路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念
    其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之
    危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5214號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區振興裡中華五路1463
                        號11樓之1
                        居高雄市新興區○○○路94巷7之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不能駕駛動力交
    通工具，猶於民國（下同）99年1月11日8時許，在高雄市○
    ○○路與五福一路工地處，與友人共飲保力達四分之一瓶後
    ，仍駕駛車號：4169─XB號自小客車沿高雄市○○○路北向
    南方向直行，嗣於同日12時45分許，乙○○駕車行經忠孝一
    路161號前，適有黃耀宗騎乘車號：ZDB─630號輕型機車，
    沿林森一路30巷西向東亦行駛至該路口，雙方不慎發生擦撞
    ，黃耀宗當場人車倒地，受有右肱骨骨折等傷害（過失傷害
    部分未據告訴）。警方據報趕至現場處理，並對乙○○施以
    酒精測試，發現其酒後吐氣所含之酒精濃度達每公升0.73毫
    克。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，然上述酒後駕車之事實，業據其於警
    詢中坦承不諱，核與證人黃耀宗於警詢中證述情節相符，並
    有酒精測試表、測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）（二）等及診斷證明書等各1份在卷可稽，被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
