【裁判字號】    99,訴,112
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第112號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  歐陽志宏律師
複代理人    黃正男律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
      主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年四月十三日上午十一
時二十分，在本院民事第二法庭為言詞辯論期日。原告應於收受
本裁定五日內陳報是否因本件車禍發生而領取強制汽車責任保險
金？若有，併陳報所領取之金額，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第三庭法  官  洪能超
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
