【裁判字號】    98,審訴,4589
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4589號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5851號、第6123號），本院以簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪，屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於本院審理中，先就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，合議庭認無不得或不宜以簡式審判程序審理之情形，爰
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定本件由受命
    法官獨任進行簡式審判程序。又本判決所認定之犯罪事實及
    證據，與檢察官起訴書之記載相同，爰依刑事訴訟法第310
    條之2 、第454 條第2 項之規定，均引用起訴書之記載（如
    附件）。
二、被告甲○○於民國98年5 月27日、7 月9 日分別施用第一級
    毒品海洛因。核其所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。其於施用前後，持有第一級毒品
    海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。所犯2 次施用第一級毒品犯行，時空均非密接，顯係基於
    各別犯意而分別為之，應予分論併罰。被告於98年5 月28日
    係因涉嫌竊盜另案而為警查獲，於員警尚未發覺其於同年5
    月27日另有施用海洛因犯行前，主動向製作竊盜案件筆錄之
    員警坦承該次施用第一級毒品犯行，自首而願受裁判，有警
    詢筆錄1 份在卷可稽（仁武分局警卷第1-3 頁），爰依刑法
    第62條前段之規定，就其於98年5 月28日所犯之施用第一級
    毒品罪，減輕其刑。至於被告於98年7 月9 日所為之施用海
    洛因犯行，於警詢中猶否認犯行，自不得邀自首減刑之寬典
    。又被告前有如起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其於受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    2 罪，均屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，分別加重
    其刑，並就上開自首減刑部分（即98年5 月28日施用第一級
    毒品部分），先加後減之。
三、審酌被告前有搶奪、詐欺、肇事逃逸等前案紀錄，素行欠佳
    ，經觀察勒戒後，仍未戒除毒癮，足見戒毒意志不堅，應入
    監矯治；衡以被告施用毒品究屬戕害個人健康之行為，並未
    直接危害他人，於審理時坦認犯行，犯罪後態度尚可，教育
    程度為國中畢業，家庭經濟狀況勉持，及其犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第
51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  洪嘉慧
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
