【裁判字號】    99,審簡,1300
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1300號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5603號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權
    力支配之下為標準。若已將他人財物移歸自己所持有，即應
    成立竊盜既遂罪（最高法院17年度上字第509 號判例意旨參
    照）。本件被告甲○○於民國99年2 月7 日6 時許，在高雄
    市苓雅區○○○路5 號之全家便利超商（瑞甫企業）內竊取
    韓國ORIK BB 霜水漾旅行保養組時，其既已將該保養組置於
    所攜帶之手提袋內，顯已將竊盜得手之保養組置於自己實力
    支配之下，雖未及離去而遭查獲，揆之前揭判例意旨，被告
    甲○○就犯罪事實(二)之行為仍應構成刑法第320 條第1 項之
    竊盜既遂罪。聲請書認被告甲○○就犯罪事實(二)之部份係犯
    刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪，亦有未洽，惟
    刑事訴訟法第300 條所謂變更法條，係指罪名之變更，若罪
    名相同，僅行為態樣有既遂及未遂之分者，即毋庸引用刑事
    訴訟法第300 條變更檢察官起訴之法條（最高法院87年度台
    上字第3234號判決意旨、司法院（76）廳刑一字1983號參照
    ），是本件亦毋庸為法條之變更，附此敘明。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。被告先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。本院審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物
    ，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，所竊得之物品業經
    被害人之代理人王秉彥領回( 有贓物認領保管單在卷可稽)
    ，被害人實際損害業均已降至最低等一切具體情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其
    應執行之刑及上開易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前
    段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    3    月    29    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    3    月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
