【裁判字號】    99,審簡,208
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第208號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（98年度偵字第36203號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA肆顆( 含包裝袋壹只
，驗後淨重為壹點壹玖伍公克) 、甲基安非他命壹小包（含包裝
袋壹只，驗後淨重為零點貳伍貳公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「5 小包等物
    」更正為「4 小包等物」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、查MDMA及甲基安非他命均係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害
    防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被告基於一持
    有第二級毒品之犯意，於上開時、地同時持有第二級毒品MD
    MA4 顆及甲基安非他命1 小包，係侵害同種法益，應論以單
    純一罪。至扣案之藍色錠劑4 顆、白色晶體1 小包，經送高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗，分別呈MDMA及甲基安非
    他命陽性反應，驗後淨重各為1.195 公克、0.252 公克，有
    該醫院之檢驗報告2 份附卷可參，足認該物為第二級毒品MD
    MA及甲基安非他命，而屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。另裝置上開毒品
    之包裝袋，因與毒品難以析離，且無析離之實益與必要，自
    應視同毒品，併予宣告沒收銷燬。至送鑑耗損之部分，既已
    滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月  29    日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
