【裁判字號】    99,交聲,140
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第140號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於高雄市政府
交通局中華民國98年11月20日所為之裁決（原處分案號：高市交
裁字第裁32－B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國98年5 月17日凌晨2 時13分許，騎乘車號H8M-826 號
    重型機車，行經高雄市○○路與熱河街之路口處，以危險方
    式在道路上駕駛機器腳踏車，為警當場掣單舉發，原處分機
    關乃依違反道路交通管理處罰條例第43條第1 項第1 款、第
    24 條 、道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41、
    43、44、67條等規定，以上開裁決書分別裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）21,000元，記違規點數3 點，並應參加道路交
    通安全講習之處分等語。
二、異議意旨略以：異議人於98年5 月30日凌晨4 時許，騎乘上
    開重型機車，行經高雄市○○區○○街一帶，因偶遇前方飆
    車集團而暫時跟隨在後，旋為警跟拍告發，實則既不認識該
    飆車集團之人，且未以危險方式在道路上駕車；況上開違規
    情事，雖為警另以異議人涉有刑法第185 條第1 項公共危險
    罪嫌移送偵辦，亦經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官認無犯
    罪嫌疑為不起訴處分確定在案，益見異議人並無危險駕車行
    為，爰聲明異議請求撤銷原處分。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又聲明異議應以司法狀紙，敘述異議之理
    由，提出於原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀
    後5 日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其
    分院交通法庭；處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定，道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項、道路交通案件處理辦法第13條、違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條分別定有明文。次按
    行政程序法中文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員，行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項
    分別定有明文。另道路交通案件聲明異議之當事人非居住於
    處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市
    ）者，應扣除在途期間，此觀法院訴訟當事人在途期間標準
    第4 條之規定自明。
四、經查，原處分機關於98年11月20日裁決後，於同年月26日送
    達至異議人位於高雄市○鎮區○○路92號之住處，交由同住
    該址之異議人之祖父邱平和收受，有高雄市政府交通局送達
    證書1 份及全戶戶籍資料3 份在卷可稽，堪認該裁決書業於
    98 年11 月26日合法送達至異議人。又異議人上址住所與原
    處分機關所在之高雄市楠梓區同地，依司法院發佈「法院訴
    訟當事人在途期間標準」第2 條第1 款及第4 條第1 款之規
    定，異議人聲明異議之法定期間，無庸加計在途期間，從而
    本件聲明異議期間，應自前揭裁決書合法送達之翌日即98年
    11月27日起算20日，是異議人至遲應於同年12月16日前聲明
    異議。惟異議人竟遲至99年1 月13日始向本院聲明異議，有
    聲明異議狀1 份在卷可佐，其聲明異議顯逾法定20日之異議
    期間。綜上，本件異議人聲明異議已逾法定期間，且屬不得
    補正之事項，其異議為不合法，依法自應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  交通法庭  法  官  許仁豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                            書記官  王翌翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
