【裁判字號】    98,審簡,6802
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6802號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25375 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯背信罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第10行補充「信用狀為美金10萬元」；證
    據補充「告訴代裡人於本院調查訊問之指訴、證人丙○○於
    本院調查訊問之證述」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第342 條第1 項之背信罪。爰
    審酌被告因介紹木材買賣而受託代為辦理信用狀等事宜，本
    應積極為委託人謀求最大利益，竟為圖個人不法利益，消極
    違背其任務，致告訴人金濃企業有限公司受有財產上損害，
    雖事後與告訴人達成和解，有協議書在卷可稽，惟迄今仍未
    與履行協議書上所載條件，行為實有可議之處，惟念其並無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，犯後
    尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第342 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第342條（背信罪）
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25375號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路13之10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因背信案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○係朋友關係，乙○○與戊○○係夫妻關係。
    緣戊○○經營之金濃企業有限公司（址設高雄縣林園鄉○○
    ○路31號6樓之1，下稱金濃公司，實際負責人為乙○○）於
    民國97年12月初，經甲○○介紹而向王裕昌購買緬甸柚木大
    黃料（下稱上開木材），金濃公司遂委任甲○○代為辦理開
    立信用狀事宜，並要求甲○○在信用狀上載明「貨到驗貨無
    誤方可放款」之條件（下稱上開條件），甲○○則於其中賺
    取佣金。嗣甲○○於同年12月8日，委由不知情之林惠美至
    合作金庫商業銀行林園分行（下稱上開銀行）申請開立信用
    狀，然該信用狀卻未記入上開條件，詎甲○○明知此，為圖
    一己之佣金利益，竟未將該訊息轉知乙○○，僅告以因賣方
    要求，另需更改信用狀日期等語，以此消極之方式，為違背
    其任務之行為，卒致林惠美於同年月10日至上開銀行辦理信
    用狀變更時，僅更改信用狀之日期，而未將上開條件納入其
    中。嗣上開木材於98年1月2日運抵臺灣後，經檢驗均為瑕疵
    品，而信用狀之款項亦於同年1月初遭提領一空，致生損害
    於金濃公司之財產利益。
二、案經金濃公司告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○
    、丙○○、林惠美、張瓊雄於偵查中之證述大致相符，復有
    訂購單、協議書、98年12月8日及同年月10日開發信用狀申
    請書、合作金庫商業銀行進口單據到達通知書各1紙、發票
    及裝箱單各2紙、載貨證券4紙（均為影本）、合作金庫商業
    銀行林園分行98年10月13日合金林園字第0980003690號函1
    份，及所附之信用狀電文2紙、金濃公司公司基本資料1紙、
    照片20幀等在卷可稽，足徵被告自白與事實相符，是其犯嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第342條第1項之背信罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    28    日
                              檢  察  官  丁○○
                                          粟威穆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
