【裁判字號】    99,司促,15506
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第15506號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  傅錦仁
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾壹萬陸仟伍佰壹拾捌
    元，及自民國九十八年九月二日起至清償日止，按年息百分
    之五點二七六計算之利息，暨自民國九十八年十月三日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○前就讀大葉大學時，邀同債務人傅錦仁
    為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款9筆，合計借款本金333
    ,828元整，並約定於學業完成或服兵役後滿一年之日起攤還
    本息。
    (二)依借據約定借用人倘不依期還本，付息或償付本息時，
    除應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲延利
    息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起，利息自付
    息日起，照應還金額，逾六個月(含)以內者，按本借款利率
    百分之十，逾期六個月以上者，就超過六個月部份，按本借
    款利率百分之二十計付違約金。
    (三)另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
    即視為全部到期。
    (四)詎債務人乙○○自民國98年10月2日即未依約履行債務
    ，迄今尚欠本金316,518元整及如請求標的所示之利息、違
    約金，雖經聲請人再催討，仍未還款，債務人傅錦仁既為連
    帶保證人，自應負連帶清償責任。狀請 鈞院鑒核，迅對相
    對人核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
