【裁判字號】    99,訴,147
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第147號
聲  請  人
即  被  告  丙○○
指定辯護人  陳慧敏律師
聲  請  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  邱超偉律師
            石繼志律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
及解除禁止接見通信，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○均自民國玖拾玖年參月貳拾玖日起解除禁止接見
、通信。
其餘聲請均駁回。
    理  由
一、被告丙○○、丁○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於民國99年1 月29日訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第
    4 條第1 項販賣第一級毒品罪嫌重大，所犯為死刑、無期徒
    刑之重罪，且有事實足認有勾串共犯之虞，非予羈押，顯難
    進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 、3 款規定，予以羈押，自99年1 月29日起執行羈押並禁
    止接見通信在案。
二、聲請意旨略以：被告丙○○、丁○○對所犯共同販賣第一級
    毒品之犯行均坦承不諱，被告丙○○家中發生重大變故，請
    求解除禁見，並請准予具保停止羈押等語。
三、經查：
  (一)被告丙○○就伊與被告丁○○、乙○○共同販賣第一級毒品
    海洛因之5 次犯行（如檢察官起訴書附表一編號1 ～5 所示
    ）、被告丁○○就伊與被告丙○○共同販賣第一級毒品海洛
    因之3 次犯行（如檢察官起訴書附表一編號1 、2 、5 所示
    ），於本院99年3 月10日準備程序及99年3 月24日審判程序
    時均坦承不諱，核與證人蔡振男、黃四郎、甲○○、黃莊珵
    等人於警詢、偵訊之證述，及共犯乙○○於上開準備程序時
    之供述大致相符，且有通訊監察譯文及扣案之海洛因可佐，
    足認被告涉犯共同販賣第一級毒品海洛因罪嫌重大，而被告
    丙○○、丁○○所犯均係死刑、無期徒刑之罪，犯罪情節非
    輕，可預期將來有罪判決之刑度必重，被告為規避刑罰而妨
    礙審判程序進行之可能性甚大，衡諸比例原則，非予羈押顯
    難進行審判，應有繼續羈押之必要。
  (二)被告丙○○及其辯護人於99年3 月10日準備程序時當庭聲請
    具保停止羈押及解除禁止接見通信；被告丁○○於99年3 月
    15日具狀聲請具保停止羈押及解除禁止接見通信，惟被告2
    人涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品罪嫌
    重大，應有繼續羈押必要，已如上述，且核其所提事由，不
    符合刑事訴訟法第114 條所列各款情形，無不得駁回具保聲
    請停止羈押之事由，從而被告聲請具保停止羈押，尚難准許
    ，應予駁回。
四、另經本院對被告丙○○、丁○○訊問後，就本件重要案情業
    經其供明在卷，被告丙○○、丁○○應難以再與共犯或證人
    勾串，無繼續禁止接見通信之必要，爰均予解除禁止接見、
    通信。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王靖茹
                                      法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                      書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
