【裁判字號】    99,審交簡,1537
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1537號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4011號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第3行刪除「同日上午7時許」；證據部分增
    列「道路交通事故現場圖、酒精濃度檢測單、車號查詢重型
    機車車籍、證號查詢機車駕駛人、現場照片10張」外，餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告甲
    ○○酒駕肇事後，經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.52
    毫克，有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每
    公升0.55毫克，然依被告騎車當時天氣晴，日間自然光線、
    市區○○道路○路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等
    ，並無不能注意之情事，有道路交通事故調查報告表（一）
    1紙在卷可參，竟仍於行經高雄市○○○路與復興路口時，
    不慎撞擊被害人劉勝緯所騎乘之重型機車，致劉勝緯人車倒
    地後受有傷害等情事，顯有酒後控制力減弱而無法安全駕駛
    之情事，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度無疑。本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.52毫
    克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，因而肇事
    ，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命
    、身體及財產之安全，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4011號
    被      告  甲○○  男  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路61號13樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知於民國98年11月25日凌晨1時許，飲用大量啤酒
    後，嚴重影響其控制力及注意力，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍同日上午7時許，騎乘車牌號碼635-HGJ
    號重型機車，沿高雄市○○○路由西往東方向行駛，嗣於同
    日上午7時20分許，途經該三多三路與復興路口時，因酒後
    其控制力及注意力不佳，致無法安全操控該車而撞擊劉勝緯
    所騎乘車牌號碼XU7-965號重型機車，致劉勝緯人車倒地後
    受有傷害（過失傷害部分未經告訴）。嗣警方前往處理，經
    檢測呼氣酒精濃度含量達每公升含0.52毫克後查獲。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警訊時坦承不諱，並有舉
    發違反道路交通管理事件通知單、交通事故調查報告表、交
    通事故記錄談話表及觀察測試表各1份附卷可佐。按汽車駕
    駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者
    ，即不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文；
    又按呼氣濃度達0.25mg/l時將造成輕度協調功能降低之輕度
    中毒現象；當呼氣濃度達0.5mg/l時將造成反應較慢、感覺
    減低、影響駕駛之輕到中度中毒現象；當呼氣濃度達0.75mg
    /l時將造成思考、個性及行為改變之輕到中度中毒症狀；當
    呼氣濃度達1mg/l時將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑
    不清晰之中度中毒症狀，有行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會台北榮民總醫院88年8月5日北總內字第26868號函闡釋
    綦詳。本件被告甲○○所測得之呼氣酒精濃度含量已達0.52
    mg/l，有酒精濃度測試表1紙在卷足憑，顯足造成輕度協調
    功能降低之輕度中毒現象，復於酒後駕車時發生車禍，堪認
    已達不能安全駕駛之程度。本件事證明確，被告罪嫌堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              檢察官  劉  河  山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
