【裁判字號】    99,審簡,1345
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1345號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第92
67號、第9506號、第12752 號），本院認為宜以簡易判決處刑（
原案號：99年度審訴字第394 號），爰不依通常程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯圖利容留猥褻罪，各處有期徒刑伍月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告於本院之自
    白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第231 條第1 項之圖利容留猥褻罪
    。被告所為媒介之低度行為，應為其容留之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告3 人就上開犯行有犯意聯絡、行為分擔，
    均為共同正犯。本院審酌被告乙○○為「○○○美容世界」
    之登記負責人，與被告甲○○共同經營該店，被告乙○○前
    於民國98年1 月6 日、98年3 月3 日經警方2 次查獲該店有
    容留女子與男客為猥褻、性交之情，並移送臺灣高雄地方法
    院檢察署偵查（後經法院於99年3 月15日判刑確定，尚未執
    行完畢，不構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，仍不知悔悟，為貪圖不法利益，共同容留成
    年女子與男客從事猥褻行為，敗壞社會善良風氣，不宜輕罰
    ；惟念渠等犯後坦承犯行，被告丙○○僅係受僱為本案犯行
    ，非居於犯罪主導地位，犯罪情形顯較被告甲○○、乙○○
    輕微，並考量其等智識程度、經濟狀況等情，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第231 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。      
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
