【裁判字號】    98,審簡,6720
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6720號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（98年度偵字第28839號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含第二級毒品MDMA成分之藍色圓形錠劑
參顆（驗後淨重合計零點柒捌伍公克），均沒收銷燬之；夾鍊袋
壹只沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知MDMA（俗稱搖頭丸）係毒品危害防制條例所列管
    之第二級毒品，不得非法持有，竟於民國98年5 月4 日1 時
    0 分許，在高雄市○○區○○路與河南路口前，持有含第二
    級毒品MDMA成分之藍色圓形錠劑3 顆（驗後凈重合計0.785
    公克），為警臨檢而當場查獲，並扣得上開含第二級毒品MD
    MA成分之藍色圓形錠劑3 顆及夾鍊袋1 只。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊之自白。
（二）高雄市立凱旋醫院98年6 月15日高市凱醫驗字第10274 號
      濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙、查獲照片8 張。
（三）扣案之含第二級毒品MDMA成分之藍色圓形錠劑3 顆、夾鍊
      袋1 只。
三、查被告甲○○行為後，毒品危害防制條例第11條業於98年5
    月20日修正公布，並於同年11月20日施行，雖就第2 項持有
    第二級毒品部分並無修正，惟已刪除第4 項持有毒品達一定
    數量加重其刑之規定，並分別增訂第3 項「持有第一級毒品
    純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得
    併科新臺幣100 萬元以下罰金。」、第4 項「持有第二級毒
    品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，
    得併科新臺幣70萬元以下罰金。」、第5 項「持有第三級毒
    品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，得併科新
    臺幣30萬元以下罰金。」、第6 項「持有第四級毒品純質淨
    重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬
    元以下罰金。」、第7 項「持有專供製造或施用第一級、第
    二級毒品之器具者，處1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1
    萬元以下罰金。」。查本案被告持有之第二級毒品驗前淨重
    為0.868 公克，驗後凈重為0.785 公克，未達修正前同條第
    4 項應加重其刑之標準，且其純質凈重亦顯不足20公克，是
    無論依修正前、後規定，均應依未修正之同條第2 項規定論
    處，自不生新舊法比較之問題，應逕行適用裁判時即現行毒
    品危害防制條例第11條第2 項規定，先予敘明。
四、查MDMA乃毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二
    級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告無毒品前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，持有之MDMA數
    量亦非過鉅，犯後並坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之藍色圓形錠劑3
    顆，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出第二級毒品MDMA
    及第三級毒品愷他命成分（驗前淨重合計0.868 公克、驗後
    淨重合計0.785 公克），有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1 紙在卷可稽，其中MDMA部分屬查獲之第二級毒品，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收
    銷燬之，又其中所含第三級毒品愷他命成分，因無法與MDMA
    完全析離，故連同MDMA一併宣告沒收銷燬。至送驗耗損部分
    之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。再包裝毒品之夾鏈
    袋1 只，為被告所有供犯本罪所用之物，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，宣告沒收。末扣案之白色或米白色粉末
    結晶共4 包，經送鑑定結果，均檢出第三級毒品愷他命成分
    （驗後凈重分別為0.364 公克、0.571 公克、0.565 公克、
    4.707 公克），而扣案之橘色圓形錠劑12顆，則俱檢出第三
    級毒品硝甲西泮成分（驗後凈重2.168 公克）等節，固亦據
    前揭檢驗鑑定書記載明確，足認被告確有持有第三級毒品之
    事實，惟因被告持有之第三級毒品純質凈重合計顯未達20公
    克，不論循修正前、後之毒品危害防制條例規定，均不另成
    立持有第三級毒品罪。且此扣案之第三級毒品，與被告前揭
    持有第二級毒品之犯罪，並無直接關連性，依主、從刑不可
    分原則，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
