【裁判字號】    99,審簡,1490
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1490號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35443
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審易字第910號），爰不經通常審判程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、乙○○得預見若將金融帳戶任意交給他人，將使該帳戶成為
    詐騙集團作為犯罪贓款匯進提出所用，使偵辦刑事案件之司
    法警察無從查知其真正身份，竟基於幫助詐欺之犯意，於民
    國98年7月25日前某日，將其向第一商業銀行路竹分行申辦
    之帳戶（帳號：00000000000）之提款卡、密碼等資料，交
    付予姓名年籍不詳之詐欺集團成員。嗣該詐欺集團即意圖為
    自己不法之所有，於98年7月25日16時許，撥打電話向甲○
    ○佯稱其中獎，要求甲○○先行匯款始得提領獎金，致甲○
    ○陷於錯誤，而於同日20時37分許，至屏東縣恆春鎮○○路
    17號之第一商業銀行自動櫃員機，按照對方指示匯款新臺幣
    （下同）21,000元至乙○○上開帳戶內，嗣甲○○發覺受騙
    報警處理，始循線查獲上情。
二、證據名稱：(一)被告之自白。(二)被害人甲○○於警詢中之證詞
    。(三)第一商業銀行顧客資料查詢單、存款明細分類帳。(四)被
    害人甲○○提出之第一商業銀行自動櫃員機交易明細表1紙
    。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項前段之
    幫助詐欺取財罪。被告所犯幫助詐欺取財之犯行，應依刑法
    第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供
    帳戶存摺供詐欺集團成員使用，所為已影響社會正常交易安
    全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜
    ，危害社會情節甚鉅，被害人甲○○因而蒙受損失，所為實
    有不該，惟念被告業已坦承犯行，態度尚可，業已賠償被害
    人之損害，有匯款執據1 份在卷可參，顯見悔意，及被告之
    犯罪動機、手段等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有前開被告前案紀錄表在卷可稽
    ，姑念其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審及刑之教訓，信
    無再犯之虞，本院認前開對其刑之宣告，以暫不執行為適當
    ，爰併予諭知緩刑2 年，用啟自新。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
