【裁判字號】    99,審簡,1033
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1033號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第95號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只；驗餘淨重零點零肆玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○基於持有第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國98
    年12月2 日16時許，在高雄縣梓官鄉赤慈宮廣場旁，自真實
    姓名年籍不詳、綽號「阿文」之成年男子，取得第二級毒品
    甲基安非他命1包（驗前淨重0.054 公克、驗餘淨重0.049公
    克），而非法持有之。嗣於98年12月2日17時5分許，在高雄
    縣梓官鄉○○路127 巷18號前，因形跡可疑，為警攔查，而
    甲○○於員警尚未發覺其持有毒品犯行前，主動自其所有之
    菸盒內取出前揭第二級毒品甲基安非他命1 包，向員警自首
    而接受裁判，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告鄭以財於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）高雄縣政府警察局岡山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表及
    扣押物品收據、臺灣高雄地方法院檢察署扣押物品清單；（
    三）98.12.02甲○○涉嫌持有毒品案現場照片；（四）高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院於99年1 月26日出具之檢驗報告
     (報告編號：0000-000) 。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又被告為警攔查時，尚未被有偵查權限
    之該管機關發覺其犯罪事實前，主動交出其所持有之前揭第
    二級毒品甲基安非他命1 包，向員警自首而接受裁判，有被
    告於警詢時之供述及高雄縣政府警察局岡山分局98年12月2
    日高縣岡警偵移字第0980034724號刑事案件報告書在卷可查
    ，符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。又被
    告前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院於97年間各判
    處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑11月確定；復因犯
    竊盜案件，經本院於97年間判處有期徒刑3 月確定，並與前
    揭之應執行刑接續執行，於98年9 月15日縮短刑期假釋出監
    ，於98年10月9 日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減之
    。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒
    品，所為實屬不該，惟念及所持有毒品數量不多，並未流入
    社會，所生危害程度非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之結晶1
    包（驗前淨重0.054 公克、驗餘淨重0.049 公克），經送鑑
    驗結果確含有第二級毒品甲基安非他命成分，此有高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院於99年1 月26日出具之檢驗報告（報
    告編號：0000-00 0 ）在卷可參，係屬違禁物，不問屬於犯
    人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒
    收銷燬之；另裝放上開毒品之包裝袋1 只，因無法與毒品完
    全析離，且無析離實益，亦屬違禁物，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之；至於鑑驗耗用毒品
    部分，既已滅失，則無庸沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑
    法第11條、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
