【裁判字號】    99,審簡,1492
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1492號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5450號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又持有第一級毒品，累犯，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品
海洛因壹包（含包裝袋，驗後淨重零點零壹捌公克），沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以民
    國89年度毒聲字第5589號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於89年7 月31日執行完畢釋放。(二)被告於98
    年8 月19日晚間，在高雄市○鎮區○○路10巷5 號6 樓住處
    內，以將甲基安非他命置於玻璃吸食器內，再以火燒烤之方
    式，施用甲基安非他命1 次。(三)被告於警方未發覺其持有第
    一級毒品海洛因之前，主動交付海洛因1 包（驗後淨重0.01
    8 公克），並坦承持有毒品犯行，而願接受裁判。(四)被告於
    本院調查中自白犯罪。
二、論罪科刑部分：
  (一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。因被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪，且再犯本罪，是依前開說明，應
    依法論科。
  (三)另海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第一、
    二級毒品，此觀諸該條例第2 條第2 項第1 、2 款甚明，被
    告施用甲基安非他命、持有海洛因，核其所為，係違反毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪、第11條第
    1 項之持有第一級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二
    級毒品之行為，本應論以持有之罪，惟該次持有毒品之低度
    行為為其後施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有起訴書犯罪事實所載之前案紀錄及執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應各
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。被告於警方未發覺
    其持有海洛因犯行之前，主動交付毒品，並坦承持有犯行，
    而願接受裁判之事實，有警詢筆錄可參，堪認符合自首之要
    件，依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並就持有第一級毒
    品部分，先加而後減。被告上開2 次犯行，犯意各別，應分
    論併罰之。爰審酌被告經觀察勒戒及刑之執行後，均未戒絕
    毒品，另再施用毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，
    故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，並參以被告犯後坦
    承施用毒品犯行，所犯係自傷行為，尚未害及他人，及被告
    施用第二級毒品1 次及持有第一級毒品之時間、數量等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，各
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案海
    洛因1 包，經送驗後，確含有海洛因成分，有高雄市立凱旋
    醫院98年9 月15日濫用藥物成品檢驗鑑定書可參，因係屬毒
    品，且包裝袋亦與毒品難以析離，爰均依毒品危害條例第18
    條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。另送驗耗損部分，
    因已滅失，爰不宣告沒收銷燬之，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第62條前段
    、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
