【裁判字號】    98,審簡,5155
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5155號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13340號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    ；被告丙○○毆打乙○○、丁○○、甲○○3 人，係觸犯刑
    法第277 條第1 項之普通傷害罪3 罪，其以一行為，同時傷
    害乙○○、丁○○、甲○○3 人，係以一行為侵害3 身體法
    益，為想像競合，應依刑法第55條規定從一重處斷。爰審酌
    被告2 人僅因打玩線上遊戲細故，不思循理性平和之方式以
    化解紛爭，竟相互毆打，致其等與告訴人丁○○、甲○○身
    體分別受有如附件聲請書所示之傷害，復審酌被告2 人迄今
    仍未能與告訴人達成和解，兼酌被告2 人之品行、智識程度
    、生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
