【裁判字號】    99,審簡,1221
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1221號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第106 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決
處刑（99年度審訴字第850 號），爰不經通常審理程序，裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品海洛因壹包（含包裝袋，
驗前淨重零點壹陸捌公克、驗後淨重零點壹伍捌公克），沒收銷
燬之；扣案之注射針筒壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有
    毒品罪。本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒程
    序，由檢察官不起訴處分後，仍不知悛悔，再次施用毒品自
    戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告前無犯罪之
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，
    素行尚稱良好，被告坦承施用第一級毒品之事實，且其行為
    尚未害及他人等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。又扣案之白色粉末1 包，經送高雄
    市立凱旋醫院鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因成分（驗前
    淨重0.168 公克、驗後淨重0.158 公克），有該醫院99年1
    月4 日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可憑，而包裝袋與
    其上殘留之毒品，難以分析剝離，應俱依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，而送鑑耗損之海洛因粉末既已滅失，自無庸再予宣告沒收
    銷燬之必要。另扣案之注射針筒1 支，為被告所有，已據被
    告自承在卷，而被告係以針筒注射方式施用第一級毒品海洛
    因，亦經被告於警詢及偵查中供承甚明，堪認該扣案之注射
    針筒1 支，係供被告施用第一級毒品海洛因所用，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
