【裁判字號】    98,審簡,3632
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3632號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行補充為「晚
    間6時5分許」、第5 行「幹你娘祖母」更正為「幹你祖母」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。又被告於同一時、地前後多次公然侮辱之行為，既係利用
    同一機會，在同一時地就同一犯罪構成事實，本於單一犯意
    接續進行，依一般社會健全觀念，各該舉動之獨立性極為薄
    弱，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價較為合理，為接續犯，僅
    論以一罪。爰審酌被告不思以理性和平方式解決紛爭，竟出
    言辱罵告訴人，足以貶損告訴人於社會上之人格及地位，致
    告訴人受有精神上之痛苦，其行為誠屬可議，並斟酌被告犯
    罪動機、手段及所生損害等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 規定，逕以判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
