【裁判字號】    99,審聲,30
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審聲字第30號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸拾伍萬元後，本院民國九十九年度司執字
第二七○一八號請求拍賣抵押物強制執行事件之強制執行程序，
於本院民國九十九年度審訴字六七九號請求債務人異議之訴事件
判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又按法院依強制執行法
    第18條第2 項定擔保金額，而為准許停止強制執行之裁定者
    ，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院民國86年
    度台抗字第442 號裁判要旨參照）。
二、經查：本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴（即99
    年度審訴字第679 號）為由，聲請裁定停止本院99年度司執
    字第27018 號請求拍賣抵押物強制執行事件之強制執行，經
    本院依職權調取99年度審訴字第679 號、99年度司執字第27
    018 號等卷宗審究後，認為聲請人之聲請與法律規定之要件
    相符，應予准許。又查，本件強制執行程序如予以停止，將
    導致相對人不能即時由扣押所得之金額受償，亦無法運用拍
    賣所得分配資金可能受有之損害。是本院審酌相對人之執行
    名義債權額為3,000,000 元；再參酌本案訴訟（訴訟標的價
    額為3,000,000 元）可上訴至第三審，以系爭訴訟事件訴訟
    可能經過之訴訟期間4 年4 月計算（按第一審辦案期限為1
    年4 月；第二審辦案期限為2 年，第三審辦案期限為1 年）
    等情事，按法定週年利率5%計算，故相對人所受損害應為65
    0,000 元（計算式：3,000,000 元×5%×4 年4 月＝650,00
    0 元），爰酌定為本件之擔保金額。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
