【裁判字號】    99,審交簡,1335
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1335號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5882號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告甲
    ○○酒駕肇事後，經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.48
    毫克，有酒精濃度測試表1紙在卷可參，其酒測值雖未達每
    公升0.55毫克，依被告駕車當時天氣晴，但夜間有照明、無
    缺陷、無障礙物、視距良好等，並無不能注意之情事，有道
    路交通事故調查報告表（一）在卷可參，竟仍於行經高雄市
    楠梓區○○○路40之2巷與朝新路口時，與被害人楊秀麗停
    放在路旁之自小客車發生碰撞，顯有酒後控制力減弱而無法
    安全駕駛之情事，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度無疑。本案事證明確，被告犯行堪予認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.48
    毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，因而肇
    事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生
    命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，犯後坦承犯行，態度
    良好，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知易服勞役折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5882號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣社頭鄉○○村○○路159巷
                        19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月12日晚間21時在公司停車場飲酒後，
    明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日晚間23時許
    ，酒後騎乘車牌號碼QXH-478號輕型機車，行經高雄市楠梓
    區○○○路40之2巷與朝新路口時，因不勝酒力，撞擊放置
    於路旁之花盆，並因此擦撞到被害人楊秀麗停放於花盆旁之
    車牌號碼為5202-HZ號自用小客車，致甲○○人車倒地，並
    因此受有頭部損傷併腦震盪、臉部、左手撕裂傷及手掌骨折
    等傷害，經警據報前往處理，發現甲○○酒味甚濃即以酒精
    檢測器檢測，測試其飲酒後呼氣之酒精濃度為每公升0.48毫
    克之數值，而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭酒後駕車肇事之事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中
    供承不諱，並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反交通管理事件通知
    單、道路交通事故現場圖、高雄市政府警察局交通大隊交通
    事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二）及
    現場、車損照片數張等附卷可稽。
二、按酒精使用後對人體之影響，除造成自主神經系統亢奮，與
    認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者，為對於移動
    景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力，及監視四周的注
    意力等，而此三種能力在夜間駕車尤其重要，許多人飲酒後
    因沒有可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺損而仍不自知
    照常開車，此乃許多酒後駕車造成意外事故之主因之一（臺
    北醫學院附設醫院精神科蔡尚穎主任論文「酒精對人體生理
    與行為之影響」參照），亦為刑法修正增訂第185條之3之立
    法理由。次按，許多研究指出呼氣酒精濃度達每公升0．25
    毫克以上或血液中酒精濃度達0．05﹪（50mg/dl）以上，將
    使其複雜技巧障礙、駕駛能力變壞肇事率比未飲酒時高2倍
    （參見司法院第45、第46期司法業務研究會研究專輯刑事法
    律專題研究（17）第307頁，中央警察大學交通學系暨交通
    管理研究所蔡中志—對飲酒不能安全駕駛之執法研究）。再
    者，道路交通安全規則第114條第2款規定，汽車駕駛人飲酒
    後吐氣所含酒精成份（即濃度）超過每公升0．25毫克以上
    者，不得駕車，即是基於酒精對人體中樞神經系統有麻醉作
    用，為維護安全駕駛，而為之禁止規定。另刑法第185條之3
    所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    之公共危險條款，則屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險犯
    係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換言之，只需客觀
    上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果真肇事，並不
    影響公共危險罪責之成立，然如確實因之駕車肇事，其刑責
    之明顯性，自更不待言。又參考德國、美國之認定標準，對
    於酒精濃度呼氣已達每公升0．55毫克或血液濃度達0．11％
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕
    駛」之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事
    實得作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑法第185
    條之3之規定移送法辦處以刑罰，此有法務部88年5月18日法
    88檢字第001669號函可資參照。
三、經查，本件被告於上述時、地，酒後駕車而擦撞路旁停放之
    車輛事故之事實，除據其於警詢及偵查中供認屬實外，被告
    為警員測得其呼氣之酒精濃度為每公升0.48毫克，亦有酒精
    濃度測試單一紙附卷可按，該數值雖尚未達法務部所定之每
    公升0．55毫克之標準，惟已超過每公升0．25毫克以上，依
    照前開說明可知，被告業有複雜技巧障礙及駕駛能力變壞之
    情形，而依前述道路交通安全規則之規定，本不得駕車，然
    被告竟無視上開規定，猶酒後駕車並因駕車失控而撞擊路旁
    花盆，並因此擦撞停於路旁之自用小客車，足證被告當時之
    注意力已無法集中，且被告亦供承其酒量不好，且為職業駕
    駛，剛下班，飲酒後精神不濟等語，故被告駕車當時，業已
    達於不能安全駕駛之程度甚明。綜上調查，被告公共危險犯
    嫌，應堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
五、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            檢察官  乙○○
                            檢察官  葉逸如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
