【裁判字號】    99,審簡,1322
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1322號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度速偵字第1 號
），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案破壞剪壹把，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪。(二)
    扣得被告所有供犯本件竊盜罪所用之破壞剪壹把。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪（乙○○雖提起告訴，惟其僅係工地管理員，並非鐵絲
    網之所有權人，亦非事實管領之人，並無告訴權，亦無受委
    任提起告訴之文件在卷可參，縱被告有毀損犯行，亦不生提
    起告訴之效力）。爰審酌被告僅為圖小利，恣意竊取他人物
    品，行為實有非議之處，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以
    所竊取物品之價值，及被告犯罪動機、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併依被告前開犯罪情狀，諭知如主
    文所示易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上之刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    參，其一時失慮而犯本案，惟念其犯後承認錯誤，頗有悔意
    ，本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑
    2 年，以啟自新。至扣案破壞剪1 把，係被告所有供犯本案
    所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，宣告沒收之，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
