【裁判字號】    99,審交簡,1378
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1378號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4458號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7行「車號
    PB3-821」應更改為「RB3-821」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告於民國93年間因酒後騎乘機車
    遭查獲測得呼氣酒精濃度每公升1.465 毫克，經本院判處有
    期徒刑5 月確定，竟不知悔改警惕，仍再犯本件違背安全駕
    駛案件，顯然其守法觀念淡薄，且無視於自己及其他參與道
    路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念
    及其本件查獲時呼氣酒精濃度為每公升0.81毫克，與前案相
    較，本件犯罪情節較輕，且犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4458號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市旗津區實踐裡北汕尾巷21之
                        45附1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經法院判處有期徒刑5 月確定，
    嗣於民國94年4 月27日易科罰金而執行完畢。詎猶不知悔改
    ，明知飲用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，即
    不得駕駛動力交通工具，竟於99年1 月27日中午12時許，在
    其位於高雄市旗津區北汕尾巷21之45附1 號住處，飲用數量
    不詳之啤酒及保力達藥酒，已無法安全駕駛動力交通工具，
    仍於翌日凌晨1時許，騎乘車號PB3-821號輕型機車欲前往超
    商買菸，嗣於該日凌晨1 時40分許，途經高雄市旗津區○○
    ○路579 號前為警攔查，當場經警測量其呼氣酒精濃度達每
    公升0.81毫克（MG/L）。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精濃度呼氣測試報告、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表報告書、舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    等在卷可稽。又刑法第185條之3規定服用酒類後不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的係
    在藉抽像危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路
    交通安全之危害，本不以發生實害為必要，而所謂「不能安
    全駕駛」之認定標準，係考量酒精對於人體中樞神經系統具
    有麻醉作用，對人體之影響固因個人而異，但多與血液中之
    酒精濃度成正比，參考德國、日本等國家所進行之酒精濃度
    與精神狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精濃度達每公升0.
    55毫克以上時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影
    像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，
    其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一般正常人之10倍，
    而已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5 月18日
    法?檢字第001669號函可參。而被告經警攔檢測試其呼氣中
    酒精濃度每公升高達0.81毫克，是依上開說明，被告確有於
    飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具而仍然駕駛之
    犯行。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。又被告前曾受如犯罪事實欄所載之有期
    徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
