【裁判字號】    99,審交簡,1549
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1549號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5928號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分第4行「察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單道路交通事故現場圖」更正為「察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、道路交通事故現場圖」、增列「交通事故
    談話紀錄表、車籍資料」外，其餘之犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.95毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承
    犯行，顯有悔意，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5928號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路111巷31弄1
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○飲用含酒精成分之飲料已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於民國99年2月9日0時許騎乘車牌號碼
    GQH-913號重型機車，行經高雄市○○區○○路與福建路口
    ，因不勝酒力，操控能力降低，而與黃美雅所駕駛之車號
    ZF-1490號自小客車發生擦撞，甲○○因而人車倒地受傷。
    嗣經警處理該交通事故，並當場測得甲○○呼氣酒精濃度高
    達每公升0.95毫克。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有被
    告經警檢測酒精濃度高達0.95MG／L之酒精測試紀錄紙、刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表各1紙、事故現場照片18張在卷
    可稽。本件被告之自白與事實相符，犯嫌足以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                          檢察官   錢義達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
