【裁判字號】    98,重訴緝,11
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度重訴緝字第11號
聲 請 人即
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            賴柏宏律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下簡稱被告）除自身
    育有5 子外，其兄、母分別罹患重度智能障礙及腦中風，均
    仰賴被告照護，而被告自身亦罹有高血壓及糖尿病，如於所
    內發病，恐有危及生命之虞；又被告有固定住居所，僅因未
    住居在戶籍地，致未能收受法院傳票而遭通緝，絕無逃亡之
    虞，依大法官會議第665 號解釋意旨，對被告施以羈押之強
    制處分，侵害其人身自由權利甚大，有違比例原則。況以具
    保或命被告定期向警局報導等方式，均足替代羈押之手段，
    確保被告審判之進行及刑期執行，爰具狀聲請具保停止羈押
    等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。惟法
    院准許具保停止羈押之聲請，應以被告雖有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項各款之羈押原因，但
    已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形為限
    。倘被告仍有羈押之原因及必要，且無同法第114 條各款所
    示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者，法院即應駁回所請
    。
三、經查，本件被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於民國96年4 月16日提起公訴，
    由本院審理，其間被告經合法傳喚、拘提未獲，而經本院於
    96 年6月12日本院發布通緝在案，98年12月6 日始緝獲歸案
    ，經本院訊問後，認其涉有之毒品危害防制條例第4 條第 2
    項運輸第2 級毒品及懲治走私條例第2 條第1 項私運管制物
    品進口之罪嫌重大，所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    重罪，且有逃亡之事實，認有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，於98年12月6 日裁定
    羈押在案，有本院96年度重訴字第42號及98年重訴緝字第11
    號卷證在卷可稽；上揭羈押期限屆滿後，又經本院訊問被告
    ，認上開羈押原因仍然存在，且有繼續羈押之必要，裁定自
    99年3 月6 日起延長羈押2 月在案，亦有卷附之本院裁定可
    憑。茲本件被告所犯運輸第二級毒品罪為最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，業經本院於99年3 月11日判處被告有期徒刑
    8 年6 月，其判決之刑度非輕，足可預期被告為規避未來審
    判程序進行及確定後刑罰執行之可能性極高，致國家刑罰權
    難以實現之危險增加，自有相當理由堪認被告尚有逃亡之虞
    之羈押之原因存在。本院審酌雖命被告具保、責付或限制住
    居，均不足以擔保審判或執行程序之順利進行，基於確保訴
    訟程序順利進行，並使國家刑罰權得以實現，以維持重大之
    社會秩序及增進重大之公共利益，應認羈押被告之原因仍然
    存在，不因命被告具保而消滅；至被告雖以自身育有5 子，
    其兄、母分別罹患重度智能障礙及腦中風，有賴其照護，而
    被告自身亦罹有高血壓及糖尿病，如於所內發病，恐有危及
    生命之虞等由聲請具保，然此為被告個人家庭及健康因素，
    亦不合於刑事訴訟法第114 條各款應予具保停止羈押之事由
    ，殊與上開本院認有羈押必要之事由無涉，是被告聲請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     29    日

                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  王參和
                                      法  官  許仁豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                      書記官  王翌翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
