【裁判字號】    99,審簡,1122
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1122號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第666號、846號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院以88年度
    少調字第2164號裁定施以強制戒治1 年，期間自民國89年1
    月31日起算，嗣於89年6 月27日停止戒治釋放出所；復因施
    用毒品案件，經國防部南部地方軍事法院以92年度和裁字第
    146 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國92年4 月28日執行完畢釋放，並經國防部南部地方軍事
    法院檢察署檢察官以92年度偵字第192 號為不起訴處分確定
    ；又因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第4358號判決處
    有期徒刑5 月、3 月，並定應執行刑為有期徒刑7 月確定，
    甫於97年7 月5 日縮刑期滿執行完畢。」、倒數第5 行至倒
    數第4 行補充為「以玻璃球燒烤安非他命方式施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次」、犯罪事實欄二第3 行補充為「以玻
    璃球燒烤安非他命方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排
    出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156
    號函可按，足認被告甲○○確於上開時地，有施用第二級毒
    品甲基安非他命各1 次無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。另被告有如聲請簡易判決處刑書所載
    之曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪情
    節、犯罪所生危害、犯後坦承犯行之犯後態度，暨其品行、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，另定其應執行刑及諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，
    逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月  29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
