【裁判字號】    98,重訴,293
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度重訴字第293號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國98年12月31日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文中第四行關於「三一五平方公尺」記載，應更正
為「三一五．五Ｏ平方公尺」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
