【裁判字號】    99,審簡,1325
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1325號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第28
31號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：起訴書關於「涂志成」之記載，應均更正為「
    甲○○」。
二、核被告所為，係犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪。被告
    於同日，接續對被害人為恐嚇取財犯行，為接續犯，應論以
    一罪。爰審酌被告僅因罹病無錢就醫，即藉取得之手機內有
    私密影像，要求被害人贖回手機，恐嚇被害人交出財物，致
    被害人心生畏懼，影響被害人之權益甚鉅，行為實有可議之
    處，惟念及被告犯後已坦承犯行，並參以被害人已取回款項
    ，及被告犯罪動機係因罹病無錢就醫，被害人被恐嚇取財之
    金額不多等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依前開犯罪
    情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。又被告並未曾
    受有期徒刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，
    其一時失慮而犯本案，惟念其犯後承認錯誤，頗有悔意，本
    院認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。至扣案手套部分，因被告並非以該手套作為犯
    恐嚇取財罪所用之物，爰不宣告沒收之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2項
    ，刑法第346 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  陳莉庭
附錄法條：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
