【裁判字號】    99,審簡,1108
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1108號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第66號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一、第1行至第3行
    關於被告前科部分之記載更改為「丙○○前因犯竊盜案件，
    經臺灣屏東地方法院於民國96年間判處有期徒刑3 月確定；
    復因犯毒品案件，經本院於同年間判處有期徒刑6 月確定，
    上開2 罪並經本院裁定定應執行有期徒刑8 月確定。再因犯
    竊盜與毒品案件，分別經本院於同年間判處有期徒刑9 月、
    7 月確定，並經本院裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定，上
    開4 罪並接續執行，甫於98年7 月4 日縮刑期滿執行完畢。
    …」；犯罪事實欄一、第7 行至第8 行關於「…車內之收音
    機2 台、小型打火機50個等物【價值共約新台幣（下同）
    1900元】；…」之記載補充更改為「車內之豪菱牌HL-6556
    收音機1 台（價值新臺幣700 元）、DOWAI 牌收音機1 台（
    價值新臺幣900 元）及小型打火機50個（價值新臺幣300 元
    ）等物；…」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。被告先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。又被告前有上開論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告為貪圖不法利益，竟
    率爾竊取他人財物，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，
    所竊得之物品業經被害人甲○○、乙○○領回( 有贓物認領
    保管單在卷可稽) 等一切具體情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及上
    開易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款、第41
    條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    3    月    29    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    3    月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
