【裁判字號】    99,審簡,1266
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1266號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第370號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告前於民國98年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以98
    年度審簡字第5916號判處拘役50日及20日確定，竟不知悔改
    警惕，仍再犯本件竊盜犯行，顯然其欠缺尊重他人財產權之
    觀念，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪之動機、
    目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本案
    犯罪情節、被告之資力及智識程度( 見警詢調查筆錄受詢問
    人欄) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第370號
    被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣竹田鄉○○路126號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月19日21時30
    分許，在高雄市○○區○○街588號「白灰王檳榔攤」內，
    徒手竊取店內香菸1包(價值新台幣45元)，得手後，未經結
    帳即欲開啟香菸吸食，嗣為上開檳榔攤員工甲○○發覺，報
    警查獲，並扣得前開香菸1包，始悉上情。
二、案經甲○○訴請高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
       證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時及偵訊中坦承不諱
    ，核與證人即告訴人甲○○於警詢中所證述之情節相符，復
    有高雄市政府警察局三民第二分局扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單各1紙及現場照片6張附卷可稽。被告之自白應可採
    信，其犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     2    月     6    日
                              檢  察  官   乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
