【裁判字號】    99,易,270
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第270號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李建宏律師
            蔡錫欽律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20544
號），被告於審判期日就被訴之事實為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之釣具貳組、雙面膠帶肆捲均沒收。
    事  實
一、乙○○與化名為「林俊華」之成年男子（真實姓名年籍不詳
    ）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國98年7
    月7日15時30分許，在高雄市○○區○○路285號「哪吒行宮
    」內，由乙○○把風，「林俊華」則以自備鐵塊黏貼「3M」
    廠牌雙面膠，再以釣線綑綁鐵塊，將之放入功德箱內，以黏
    貼方式竊取香油錢新臺幣（下同）700元，得手後，旋為廟
    祝甲○○透過監視器發覺報警，且當場查獲乙○○，「林俊
    華」則趁隙逃逸。並扣得贓款700 元及「林俊華」所有供犯
    罪所用之釣具2 組、雙面膠帶4 捲。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○（下稱被告）所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於審理中就被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察
    官及被告之意見後，認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法
    第273條之1第1項規定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院卷
    第23、27頁），核與證人甲○○於警詢及本院中之指述相符
    （見偵卷第7至9頁、本院審易卷第14頁），並有扣押物品目
    錄表、贓物認領保管收據、照片在卷可憑（見偵卷第13、15
    、19至23頁），足認被告上開自白，核與事實相符。本件事
    證明確，被告前揭共同竊盜犯行，可堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告與共犯「
    林俊華」就所犯上開竊盜犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。爰審酌被告率爾以竊盜方式獲取財物，所為實
    不足取；惟衡以被告係擔任把風之工作，犯罪情節實屬較輕
    ，且上開贓款700 元業經被害人領回，有贓物認領保管單1
    份在卷可參，及被告犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣
    案釣具2 組、雙面膠帶4 捲係共犯「林俊華」所有，且供本
    案犯罪所用，業經被告供陳明確（見偵卷第5 頁），本於共
    犯責任共同原則，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、刑法第320條第1項、第41條第1項、第38條第1
項第2款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李茂增到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                刑事第十九庭      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                  書記官  林麗文
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
