【裁判字號】    99,審簡,1321
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1321號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1069
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）及證據，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。並補充：(一)被告甲○○曾因詐欺案件，
    經臺灣臺北地方法院以93年度易字第1685號判決判處有期徒
    刑4 月確定，於94年8 月24日因易科罰金執行完畢。(二)被告
    於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被
    告有如前所載之前案紀錄及執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告為貪圖利益，竟以假鑽石
    向被害人典當，得款新臺幣5 萬元，業已影響被害人權益，
    行為自有可議之處，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以被告
    智識程度、犯罪動機，及本件並未達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依前開犯罪情狀，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
