【裁判字號】    99,司拍,262
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第262號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條項定有明
    文。
二、本件聲請人主張：案外人欣迎建設開發有限公司積欠聲請人
    88年度營利事業所得稅未繳納，經聲請人所屬新化稽徵所依
    稅捐稽徵法第39條規定移送法務部行政執行署臺南行政執行
    處強制執行，嗣案外人欣迎建設開發有限公司申請以每月為
    一期，分36期繳納執行金額，經該處准許在案，並以相對人
    所有如附表所示之不動產設定抵押權為擔保，經於民國97年
    2 月19日登記在案。詎案外人欣迎建設開發有限公司未按期
    繳納，業經臺南行政執行處廢止分期在案，截至民國99年2
    月24日止，案外人欣迎建設開發有限公司欠稅尚有新台幣
    1,556,316 元未清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及
    建物登記簿謄本各一件、臺南行政執行處函、執行筆錄及相
    關資料影本乙份、欠稅總歸戶查詢情形表乙份為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
