【裁判字號】    99,審交簡,1403
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1403號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5235號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣柒
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充被告前科為「
    甲○○前因犯重利罪，經臺灣臺中地方法院以93年度重訴字
    第91號判決判處有期徒刑1 年4 月確定，甫於民國98年10月
    23 日 縮短刑期假釋出監，嗣於98年12月15日保護管束期滿
    假釋未經撤銷視為執行完畢。」、第7 至8 行補充為「並於
    同日4 時19分許測得其呼氣之酒精濃度已達每公升1.08毫克
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告有前開補充之前科紀錄，於98年12月15日保護
    管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案記錄1份在卷可參，其於受前開有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精
    濃度達每公升1.08毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿
    然騎乘機車上路，無視於自身安全，並對其他參與道路交通
    之不特定人之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，行為
    實有非議之處，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
