【裁判字號】    99,審簡,833
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第833號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第2909號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯行使變造國民身份證以供申請護照罪，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。變造之
「甲○○」國民身份證上所換貼之乙○○照片壹張及偽造之中華
民國普通護照申請書背面申請人簽名欄處偽造「甲○○」之署押
壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○因另案遭通緝，為圖掩飾身份，得以自由出入國境，
    先基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國95年6 月9
    日前之某日，在位於高雄市前鎮區○○○街445 巷80號住處
    ，徒手竊取其兄甲○○所有之中華民國國民身份證（竊盜部
    分，未據告訴）；復分別基於變造國民身份證、行使偽造私
    文書之犯意，於95年6 月9 日前之某日，在上開住所將該身
    份證換貼其自己之相片而變造之，再於95年6 月9 日某時許
    ，至位於高雄市○○區○○路45號之「力鷗旅行社」，委由
    不知情之該旅行社職員蔡琇羽在該旅行社內以甲○○名義填
    寫普通護照申請書1 份，並由乙○○在其申請人簽名欄上偽
    造甲○○之署押1 枚，表示甲○○本人欲申請護照而偽造私
    文書完成，嗣又檢附上開變造身份證，由蔡琇羽轉請「東榮
    旅行社」送件，而由不知情之該旅行社職員熊維嘉於95年6
    月12日持向外交部領事事務局高雄辦事處（以下稱外交部領
    事局）以「甲○○」名義申請中華民國普通護照而行使，足
    生損害於甲○○、外交部領事事務局對於護照核發及入出境
    管理之正確性。嗣因外交部領事事務局承辦人員察覺有異，
    經函送內政部警政署刑事警察局鑑定該身份證係屬變造，始
    循線查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告乙○○於偵訊中之自白；（二）證人
    甲○○、蔡琇羽及熊維嘉於警詢及偵訊中之證述；（三）內
    政部警政署刑事警察局95年8月7日刑際字第09501139461 號
    函暨函覆被告乙○○所變造之前揭國民身份證、內政部警政
    署刑事警察局95年7 月11日刑鑑字第0950097547號鑑定書及
    鑑定說明；（四）外交部領事事務局95年6 月21日領一字第
    09552245450 號函暨函附前揭之中華民國普通護照申請書影
    本、高雄市後備指揮部離營證件遺失證明書及甲○○於94年
    2月4日申請補領國民身份證之補領國民身份證申請書影本。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減（如身份加減）與加減例等一切規
    定，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑
    事庭會議決議要旨參照）。查被告乙○○行為後，刑法業於
    民國94年2 月2 日修正公佈，並自95年7 月1 日起生效施行
    ，茲就比較情形分述如下：
  (一)修正後之刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上
    ，以百元計算之」，與修正前之刑法第33條第5 款規定「罰
    金：銀元1 元以上」相較，修正後之規定較不利於被告，被
    告所犯護照條例第23條規定，其法定本刑中有關於罰金刑之
    規定，應適用行為時即修正前之規定對被告較為有利。
  (二)刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，故修正後被告所犯
    之各罪，即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告行
    為時之法律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被
    告。
  (三)修正前刑法第68條規定罰金最低度不予減輕，較諸修正後刑
    法第67條規定罰金最低度亦予減輕之規定，修正後之規定較
    有利於被告。
  (四)經整體綜合比較結果，新法對被告並未較為有利，應依刑法
    第2條第1項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷
    之。
四、核被告乙○○所為，係犯護照條例第23條第2項、第1項之行
    使變造國民身份證以供申請護照罪，及刑法第216 條、第21
    0 條之行使偽造私文書罪。而被告上開變造國民身份證以供
    申請護照之行為，雖亦合於刑法第216 條、第212 條之行使
    變造特種文書罪構成要件，而與護照條例第23條第2 項、第
    1 項之行使變造國民身份證以供申請護照罪間有法規競合關
    係，惟上開護照條例所定之罪係專就行使變造國民身份證供
    申請護照所設之特別規範，依特別法優於普通法之原則，應
    適用護照條例第23條第2 項、第1 項之規定論處。又被告變
    造「甲○○」之國民身份證以供申請護照之低度行為，為行
    使之高度行為所吸收；其變造國民身份證後再持以行使，其
    變造及行使變造身份證之行為，均為護照條例第23條第2項
    、第1 項犯行之部分行為，不另論罪。另其於中華民國普通
    護照申請書背面申請人簽名欄處偽造「甲○○」之署名後，
    行使該護照申請書以供申請護照，該偽造署押行為為偽造私
    文書之部分行為，另偽造私文書之低度行為為行使之高度行
    為所吸收，均不另論罪。此外，被告利用不知情旅行社職員
    以遂行其上開行使變造國民身份證以供申請護照罪及行使偽
    造私文書罪，屬間接正犯。另被告所犯上開行使偽造私文書
    、變造國民身份證以供申請護照之行為，均為達非法入出境
    之目的，是上開各罪間有方法、目的行為之牽連關係，為牽
    連犯，應依修正前刑法第55條規定，從較重之行使變造國民
    身份證以供申請護照罪處斷。爰審酌被告因另案經通緝，為
    掩飾其身份而得以自由出入國境，竟變造其兄「甲○○」之
    中華民國國民身份證並以「崔國民」名義申請中華民國護照
    ，危害甲○○之權益及我國政府入出境管理之正確性及外國
    政府入出境之管理，影響匪淺，嚴重影響我國國際聲譽，惟
    犯後尚能坦承犯行，兼衡其犯罪動機、目的、手段、品信、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    被告行為後，關於易科罰金之折算標準，依被告行為時之刑
    法第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係以
    銀元100 元、200 元或300 元，即新臺幣300 元、600 元或
    900 元折算一日；依修正後刑法第41條第1 項，則係以新臺
    幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算一日，比較新舊法，
    以被告行為時法對被告較為有利。故本件應依刑法第2 條第
    1 項前段規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段、廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算
    標準。末按中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，經通緝
    而未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者
    ，不得依減刑條例予以減刑，該條例第5 條定有明文；經查
    ，本件被告犯罪時間固於96年4 月24日以前，惟其係於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月16日施行前之96年2
    月1 日經臺灣高雄地方法院檢察署通緝後，嗣於98年12月18
    日在高雄市三民區○○○路38 7號前為警緝獲歸案，此有高
    雄市政府警察局三民第一分局通緝案件移送書、臺灣高雄地
    方法院檢察署通緝書及撤銷通緝書在卷可稽，足見被告並未
    於96年12月31日以前自動歸案接受偵查，依前揭法條意旨，
    自不得予以減刑，併此敘明。
五、至變造之「甲○○」國民身份證上所換貼之被告乙○○照片
    1 張，係被告所有且供其變造該國民身份證所用之物，業據
    被告於警詢及偵訊中供承明確，爰依刑法第38條第1項第2款
    規定，宣告沒收；另變造部分以外之「甲○○」國民身份證
    1 枚，係屬甲○○所有，而非被告所有，不得宣告沒收。又
    偽造之中華民國普通護照申請書背面申請人簽名欄上偽造之
    「甲○○」署押1 枚，不問屬於被告與否，應依刑法第219
    條規定宣告沒收；末被告偽造之前開護照申請書及申請書上
    換貼其照片、黏貼變造「甲○○」國民身份證正反面影本，
    既已提出於外交部領事事務局，即非被告所有之物，自不得
    宣告沒收，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，護照條例第23 條
    第2 項、第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第
    216 條、第210 條、第219 條、修正前第55條、修正前第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
護照條例第23條
偽造、變造國民身份證以供申請護照，足以生損害於公眾或他人
者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下之
罰金。
行使前項文書者，亦同。
將國民身份證交付他人或謊報遺失，以供冒名申請護照者，處5
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下之罰金。
前項冒用名義者，亦同。
受託申請護照，明知第一項至第四項事實或偽造、變造或冒用之
照片，仍代申請者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣10萬元以下之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
