【裁判字號】    99,交易,9
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度交易字第9號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
552號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年7 月24日上午10時許
    ，駕駛車號8530-MJ 號自小客車沿高雄市新興區○○○路由
    南向北行駛，適有告訴人即被害人甲○○騎乘車號502-CZF
    號重機車搭載告訴人即被害人乙○○，亦沿中山一路同向行
    駛在右前方，而依當時駕駛環境係雨天、日間自然光線，視
    距良好，柏油道路乾燥無任何缺陷與障礙，行車路線為直行
    ，客觀上並無不能注意之情狀，且汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施
    ，詎被告竟疏於注意及此，貿然駕駛上開小客車而未保持行
    車安全間隔，由後駛經告訴人甲○○所騎乘之上開機車，上
    開小客車右側車身遂擦撞上開機車左側後照鏡，致告訴人人
    車倒地，告訴人甲○○因而受有左側手掌及膝蓋多處擦、挫
    傷等傷害，告訴人乙○○則受有左側上肢及下肢多處擦、挫
    傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知
    不受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲被告於99年3 月25日，本院辯論終
    結前，當庭與告訴人甲○○、乙○○各以新臺幣4 萬元、3
    萬8,000 元達成和解，且經告訴人具狀撤回告訴，表示不再
    追究，此有和解筆錄及撤回告訴狀各1 份附卷可稽（見本院
    99年度交易字第9 號卷宗第22至27頁），揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  張凱鑫
                                      法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                      書記官  武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
