【裁判字號】    99,簡上,106
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度簡上字第106號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告涉傷害案件，不服本院高雄簡易庭於民國99年
1 月21日以98年度審簡字第4976號所為之第一審刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：98年度調偵字第150 號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年7
    月24日21時許，在高雄市○○區○○路宏霖中醫診所旁，基
    於傷害之犯意，以徒手拉扯告訴人乙○○身體並以手勒告訴
    人之脖子部位，致告訴人受有左前臂及上臂擦挫傷及頸部擦
    傷等傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第307 條分
    別定有明文。又刑事訴訟法第238 條第1 項之立法意旨，係
    重在限制告訴乃論之罪撤回告訴之時期，亦即撤回告訴，必
    須於第一審「辯論終結」前，始得為之，逾此時期，即不得
    為之，以免肇致告訴人操縱訴訟程序及輕視裁判之流弊，依
    此立法理由，應認此限制並非重在第一審終結程序是否經「
    言詞辯論」，而係重在告訴人之撤回告訴，須在第一審裁判
    前法院最後得審酌之時點前，故理論上不經言詞辯論之判決
    ，告訴之撤回須於第一審判決前為之，惟法院所為之判決，
    須對外表示，始發生羈束力，如僅制作判決書，並未依法定
    之宣告或送達程序，對外表示，則實際不過一種裁判文稿，
    尚無羈束力可言，最高法院20年非字第119 號著有判例可資
    參照，而以刑事簡易判決處刑之案件，不經通常審判程序，
    法院應立即處分，刑事訴訟法第449 條第1 項、第453 條定
    有明文，則簡易程序之判決，因其不經言詞辯論而不予宣示
    ，在未依法定送達程序對外表示前，不過為一種裁判文稿，
    法院仍得變更之，是於簡易判決依法定送達程序對外表示前
    ，不宜限制告訴人撤回告訴。次按法院得為簡易判決處刑者
    ，以所科之刑係宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或
    罰金為限，於檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴
    訟法第449 條第3 項、第451 條之1 第4 項但書第3 款、第
    452 條分別規定甚明；又地方法院簡易庭對被告為簡易判決
    處刑後，經提起上訴，而地方法院合議庭認應為不受理判決
    之諭知者，依同法第455 條之1 第3 項準用第369 條第2 項
    之規定意旨，應由該地方法院合議庭撤銷簡易庭之判決，改
    依第一審通常程序審判，其所為判決，應屬於「第一審判決
    」，當事人仍得依通常上訴程序上訴於管轄第二審之高等法
    院。
三、查本件被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易決處刑，認被
    告係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條
    前段規定須告訴乃論。又告訴人於99年1 月28日具狀撤回本
    件對於被告之傷害告訴，於同日送達本院，有撤回告訴狀及
    其上本院收文章在卷可憑，而原審法院雖於同年1 月21日即
    製作判決書，然於同年2 月3 日始送達判決書，有送達證書
    在卷可稽，揆諸前揭說明，告訴人於判決生效前所為告訴之
    撤回已生效力，原審未及審酌，爰引聲請簡易判決處刑書，
    以被告犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，遽為科刑之諭知，
    尚有未洽。檢察官上訴以告訴人撤回告訴為由，指摘原判決
    不當，為有理由，應由本院撤銷原判決，改依通常程序自為
    第一審判決，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知如主文第
    二項所示。又當事人如有不服，仍得於法定上訴期間內，向
    管轄之第二審法院提起上訴，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第45
2 條、第369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第3 款、第30
7 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事十五法庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  楊國煜
如不服本判決，應於收受本判決10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須依他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                      書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
