【裁判字號】    99,審簡,1151
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1151號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序起
訴（99年度毒偵字第700 號），因被告自白犯罪，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充更
    正為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第
    2370號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於民
    國94年11月23日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵字第6850號不起訴處分確定。復因竊
    盜、搶奪、贓物案件，經臺灣高等法院高雄分院及本院分別
    以94年度上易字第526 號、94年度訴字第1980號、94年度簡
    字第5710號判決處有期徒刑2 年6 月、1 年10月、3 月確定
    ，上開3 罪並經臺灣高等法院高雄分院以96年度聲字第455
    號裁定定應執行有期徒刑4 年5 月確定；嗣經本院以97年度
    聲減字第397 號裁定減刑為2 年6 月、1 年10月、1 月又15
    日並定應執行刑有期徒刑4 年3 月又15日確定，於98年8 月
    14日縮刑期滿執行完畢。」；第9 至10行「施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次」補充為「以玻璃球燒烤方式施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次」、倒數第2 行「扣得殘留甲基安非
    他命玻璃球吸食器1 個」更正為「扣得甲○○所有供其施用
    第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸食器1 個」；證據部分
    補充「高雄市政府警察局保安警察大隊扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各1 紙」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○於上開時地，有施用第二級毒品甲
    基安非他命1次無訛。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    另被告有如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑之宣告且執行完畢
    乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。至
    扣案之玻璃球吸食器1 個，係被告所有供其本案施用第二級
    毒品甲基安非他命所用之物，業據其於警詢及偵查中供承在
    卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11 條 前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
