【裁判字號】    99,審交簡,1376
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1376號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6060號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路
    交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯罪，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6060號
    被      告  乙○○  女  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路145號之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年2月10日15時許，在高雄市○○區○○街
    友人住處內飲用威士忌2杯後，已不能安全駕駛動力交通工
    具，竟仍於同日16時許，騎乘車牌號碼ZII-216號輕型機車
    ，沿高雄市苓雅區○○○路南往北方向行駛欲返回住處，途
    經光華一路148之25號前方之際，因追撞停放在慢車道上、
    張紜珮所有之車牌號碼S8-7081號自小客車肇事，經警方到
    場處理並對乙○○實施呼氣酒精濃度檢測，結果測得其呼氣
    酒精濃度值為1.11MG/L，始悉前情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及內勤偵查中坦承不
    諱，經核與證人張紜珮於警詢中之證述大致相符，此外並有
    高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、
    苓雅分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場照
    片及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表等在卷可稽。按刑
    法第185條之3所稱之「不能安全駕駛」，係參考德國、美國
    之標準，對於呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液
    濃度0.11％以上者，認肇事率為一般正常人之10倍，已達「
    不能安全駕駛」之程度，若已達每公升0. 85毫克時，其肇
    事率更為一般未飲酒者之50倍。被告之呼氣酒測值每公升已
    達1.11毫克，其行為在客觀上顯已具備公共危險之狀態，其
    犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
