【裁判字號】    99,審交簡,1514
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1514號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5363號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「經本署檢察
    官以90年度偵字第12680 號為緩起訴處分確定」應更正為「
    經本院以90年度旗交簡字第97號判處有期徒刑5 月確定，於
    民國90年12月13日易科罰金執行完畢（不構成累犯）」；證
    據部分「被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不諱」應更正
    為「被告甲○○於警詢時坦承不諱」，另補充「高雄縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告甫於90年間因酒後駕車犯行，為
    本院以90年度旗交簡字第97號判處有期徒刑5 月確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知警惕，仍
    在酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.2 毫克，已不能安全駕駛
    之狀態下，貿然騎乘機車上路，對其他用路人之安全構成極
    大威脅，行為殊非可取，惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
