【裁判字號】    99,審簡,1059
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1059號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6966號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命參包（均含包裝袋
，驗後淨重合計壹點壹參玖公克）；殘有甲基安非他命之玻璃球
吸食器壹個（短）、灰色塑膠鏟子壹支、飲料吸食器壹組，均沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（詳
    如附件）。並補充、更正：(一)被告甲○○前因施用毒品案件
    ，經本院以民國90年度毒聲字第3306號裁定送觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院以91年度毒聲字第45
    號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣經停止戒治程序，於92年
    1 月6 日視為執行完畢。另於強制戒治視為執行完畢後5 年
    內，因公共危險、竊盜及施用毒品等案件，經本院以93年度
    訴字第1475號判決判處有期徒刑4 月、1 年、10月、5 月，
    應執行有期徒刑2 年5 月。又因搶奪、偽證案件，經本院95
    年度訴字第335 號、臺灣臺東地方法院以96年度訴字第123
    號等判決，各判處有期徒刑1 年10月、6 月確定。上開案件
    經裁定減刑（不含搶奪），接續執行後，於96年11月14日縮
    短刑期執行完畢出監。(二)被告於本院準備程序中自白犯罪。
二、論罪科刑部分：
  (一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。因被告於強制戒治視為執行完畢後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪，且再犯本罪，是依前開說明，應
    依法論科。
  (二)另甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，此
    觀諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明，核被告所為，係違反
    毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告施
    用第二級毒品前之持有第二級毒品行為，本應論以持有之罪
    ，惟該次持有毒品之低度行為為其後施用毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有如前所述之前案紀錄及執行完畢之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告經
    強制戒治後，均未戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其自制力
    不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功
    能，並參以被告所犯係自傷行為，尚未害及他人；及本次僅
    施用1 次等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯
    罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
    至扣案甲基安非他命3 包（含包裝袋，驗後淨重合計1.139
    公克）；殘有甲基安非他命之玻璃球吸食器1 個（短）、灰
    色塑膠鏟子1 支及飲料吸食器1 組，經送驗後，確含有或殘
    有甲基安非他命成分，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院98
    年11月24日、99年2 月9 日檢驗報告可參。因甲基安非他命
    係屬毒品，且該吸食器、包裝袋及塑膠鏟子均與毒品難以析
    離，應視同毒品，爰均依毒品危害條例第18條第1 項前段之
    規定，宣告沒收銷燬之。毒品送驗耗損部分，因已滅失，爰
    不宣告沒收銷燬之。另扣案玻璃球吸食器1 個（長）、橘色
    塑膠鏟子2 支，因被告否認為其所有；而其餘扣案物，亦核
    均與本案無關，爰均不宣告沒收之，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
