【裁判字號】    99,審簡,871
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第871號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第20號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前曾犯竊盜罪，經本院於民國96年間判處有期徒刑6
    月確定，復因犯竊盜罪，經本院於97年間判處有期徒刑7 月
    、10月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，上開3 罪接續執行
    ，於98年10月9 日假釋出監，並於99年1 月4 日假釋期滿未
    經撤銷而執行完畢。詎仍不知峻悔，竟意圖為自已不法之所
    有，基於竊盜之犯意，於民國99年1 月13日上午11時許，在
    高雄縣鳥松鄉○○路與公園路口，徒手竊取甲○○所有之自
    行車1 部（捷安特牌，價值約新臺幣2,000 元），得手後，
    為持往變賣，於同日上午11時30分許，途經高雄市○○路與
    澄明路口時，為警攔檢查獲。
二、證據名稱：(一)、被告乙○○之自白；(二)、證人甲○○於警詢
    之證述；(三)扣押筆錄、扣押物品目錄表；(四)贓物認領保管單
    ；(五)照片。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有上開論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。本院審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾
    竊取他人財物，所為實不足取，又本件竊得自行車價值2000
    元業經被害人甲○○領回( 有贓物認領保管單在卷可稽) ，
    暨犯後尚能坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至聲請人雖求處
    被告有期徒刑5 月，然本院審酌上情，認應以主文所示之刑
    較為適當，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1項 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    3    月    29    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    3    月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
