【裁判字號】    99,司聲,59
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度司聲字第59號
聲  請  人  乙○○
特別代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第一五五五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣參拾萬元，准予返還。
  理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前依本院民國98年度裁全字第1656號民事裁定為擔保
    其對相對人財產之假扣押，而提供新臺幣300,000 元為擔保
    金，並於本院98年度存字第1555號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書及印鑑證明書為證，經本院依職權調取本院98年度存字
    第1555號提存卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金
    ，即屬有據，應予准許。又本件假扣押之受擔保利益人，除
    本件相對人甲○○外，尚有陳易志，惟因聲請人已於假扣押
    實施前對其撤回執行，有本院99年3 月22日雄院高98司執全
    教字第1222號民事執行處證明書在卷可稽，已符合提存法第
    18條第1 項第3 款規定，故聲請人自得以本裁定及前開對另
    受擔保利益人陳易志於假扣押實施前已撤回執行之證明向提
    存所聲請返還提存物，併予敘明。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
