【裁判字號】    99,審交簡,1581
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1581號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5462號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.69毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然駕車上路，
    不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實
    不足取，且其有簡易判決處刑書所載酒駕前科之紀錄（未構
    成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，
    竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，所為非是，惟
    念其犯後坦承犯行，態度良好及檢察官求刑等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智
    識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5462號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣萬丹鄉○○村○○鄰○○路
                          ９９巷３４８號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以96年度交
    簡字第2525號判決判處拘役59日，於民國96年10月3日易科
    罰金執行完畢（不構成累犯）。甲○○於99年1月22日晚間
    18時許，在其位於高雄市○○區○○路3號之「中鋼機械股
    份有限公司」內與友人共同飲用酒類後，明知其飲用酒精後
    已有注意力無法集中等情形，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟不顧公眾之安危，猶仍於翌日（23日）凌晨4
    時許，駕駛車牌號碼K6-3297號自用小客車上路，欲前往高
    雄市苓雅區○○○路99號之「中正技擊館」接其配偶林秀祝
    一同返回其位於屏東縣萬丹鄉○○村○○鄰○○路99巷348號
    之住處，而沿高雄市○○區○○路由南向北方向行駛，於同
    日凌晨4時30分許，行經高雄市○○區○○路與英祥街口處
    時，因酒後注意力、反應力、平衡感、穩定性、操控力、感
    知能力均降低，而駕車有未開車燈之情事，經警攔查後，復
    發覺其身上有酒味，遂於同日凌晨4時48分許，為警當場即
    以儀器測試甲○○當時之呼氣酒精濃度為每公升0.69（mg/l
    ）毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱（見偵
    查卷第5至7頁及第23至24頁99.1.23警詢筆錄、99.2.23訊問
    筆錄）。此外，並有高雄市政府警察局苓雅分局警備隊所製
    之酒精濃度測定值、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單及高雄市政府警察局苓雅分局警備隊所製之刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙在卷可稽（見偵查
    卷第8至10頁）。且查：
  (一)被告於前開時、地酒醉駕車，經警攔查後為警當場即以儀器
    測試被告當時之呼氣酒精濃度為每公升0.69毫克，有卷附之
    高雄市政府警察局苓雅分局警備隊所製之酒精測定紀錄值及
    高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各
    1紙足稽，不僅超過道路交通安全規則第114條第2款所規定
    汽（機）車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升
    0.25毫克，不得駕駛車輛之上限，且酒精對中樞神經系統具
    有麻醉作用，對人體之影響固因人而異，然多與血液中之酒
    精濃度成正比，通常情形，血液中之酒精濃度在每公升
    1,000克（即呼氣酒精濃度每公升0.5毫克）時，雖在外觀上
    無法辨識，但檢查眼睛機能，對反應時間均有降低之事實，
    對一般人而言，血液中酒精濃度增加致每公升1,000至1,500
    毫克（即呼氣酒精濃度約每公升0.5至0.75毫克）顯示快感
    狀態、話多、臉色紅潤，每公升1,500至2,500毫克（呼氣酒
    精濃度每公升0.75至1.25毫克）時，呈興奮、走路不穩、咬
    字不清、稍有痲痹現象，迄每公升2,500至3,500毫克（呼氣
    酒精濃度每公升1.25至1.75毫克）時，始出現步行困難，不
    舒服感、言語不清、意識不明等情狀，是以汽（機）車駕駛
    人駕車所須之反應速度及操控機械能力之最低標準而言，一
    般人飲酒後其呼氣所含酒精成分超過每公升0.5毫克以上，
    即顯示快感狀態、話多、臉色紅潤現象，可確認無法安全駕
    駛，而被告於前述時、地駕車，經警攔查後為警當場即以儀
    器測試被告當時之呼氣酒精濃度為每公升0.69毫克，其係於
    有醉意之情形下而於上開時間駕車行經高雄市○○區○○路
    與英祥街口處時，顯然被告斯時因飲酒所引起之生理作用確
    已達無法正常辨識車前狀況及操控汽車機械，而不能安全駕
    駛之狀態。
  (二)再佐以被告因酒醉注意力不佳，經現場處理之員警作測試觀
    察結果，其當時有「命駕駛人作直線測試或平衡動作，駕駛
    人有腳步不穩」、「查獲、測試或訊問過程中注意力無法集
    中」、「查獲、測試或訊問過程中多話」、「因駕駛自小客
    車在凱旋路上【南往北方向】未開車燈經警發現攔檢」等項
    目乙事，且被告當時駕車有未開車燈為警攔停後，復為警發
    覺被告之身上有酒味等節，有前揭高雄市政府警察局苓雅分
    局警備隊所製之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及刑事
    案件移送書各1份（見偵查卷第1頁）在卷可查。參以被告於
    當日凌晨4時48分許，為警當場即以儀器測試被告當時之呼
    氣酒精濃度為每公升0.69毫克，而警員並憑此當場開立舉發
    違反道路交通管理事件通知單乙節，益徵被告已不能安全駕
    駛，至為明確。
  (三)綜上所述，被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至為
    灼然，其犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告曾因公共危險案
    件，經臺灣高雄地方法院以96年度交簡字第2525號判決判處
    拘役59日，於96年10月3日易科罰金執行完畢（不構成累犯
    ）之前科，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，竟又再犯
    本件公共危險犯行，顯見經前次之法院判決並未能使被告心
    生警惕；況酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過
    學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年
    ，而酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會
    導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，兼衡被
    告因服用酒類已達平衡感、穩定性、控制力、注意力、駕駛
    能力均降低、意識模糊不清、嚴重不能安全駕駛之程度，猶
    執意駕駛動力交通工具，對一般往來之人車均生高度危險性
    ，罔顧他人生命、身體、健康、財產安全，惡性非輕；惟念
    及此次犯後始終坦承犯行、非無悔意，態度堪稱良好，且尚
    未因酒後駕車肇事致人死傷或發生任何財產損失等情狀，量
    處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              檢  察  官  曾  財  和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
