【裁判字號】    99,審聲,1155
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1155號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，就扣案物聲請單獨
沒收（99年度聲沒字第149 號），本院裁定如下：
    主   文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點貳柒公克，及殘留
毒品成分之空包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理   由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯人與否，沒收
    之；查獲之毒品及專供製造或施用之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之。刑法第40條但書、第38條第1 項第1 款
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用毒品，於民國（下同）
    98年10月7 日上午9 時30分許，在高雄縣大寮鄉○○路339
    巷106 之7 號前，為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包
    （驗前淨重0.28公克，驗後淨重0.27公克）。嗣經送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向而釋放，並經檢察官為不起
    訴處分在案。扣案之海洛因1 包為違禁物，聲請宣告沒收銷
    燬之等語。
三、經查，受刑人違反毒品危害防制條例案件，業經檢察官以98
    年度毒偵字第6487號為不起訴處分確定。扣案之白色粉末1
    包（驗後淨重0.27公克）經送檢驗結果，確檢出第一級毒品
    海洛因成分，有高雄市立凱旋醫院98年11月18日高市凱醫驗
    字第11666 號濫用藥物成品鑑驗鑑定書1 份在卷可參（參聲
    沒卷第2 反頁），確屬違禁物，為此，本院認聲請為正當。
    爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
