【裁判字號】    99,審交簡,1559
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1559號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3303號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據（一）刪除「及偵查」外，其餘之犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如簡易判決處刑書所載事實欄之前
    科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本
    院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.84毫克，顯已
    無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然其無視於自
    己及他人之生命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3303號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○○村○○○街12
                        9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年間，曾因傷害案件經臺灣高雄地方法院判
    處有期徒刑9 月確定，並於97年10月18日執行完畢。詎仍不
    知悔改，於99年1月3日14時許，在高雄縣梓官鄉漁港內與朋
    友飲用米酒加啤酒若干，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於酒後騎乘車牌號碼ZYE─916號輕型機車
    自上開地點出發，嗣於99年1月3日18時40分許，在高雄市楠
    梓區中油公司東側門便道路口遭警查獲，並測得其呼氣酒精
    濃度達每公升0.84毫克（MG/L）。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察記錄表、
      高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
（三）按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統之亢奮與
      認知功能產生暫時性之缺損。另一方面駕駛人對於移動景
      物追蹤之能力、經強光照射後恢復視力之能力、監視四周
      之注意力等直接影響駕駛能力之功能構成影響，尤其對駕
      駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。按被告呼氣之酒精濃度
      遠超過法務部所定之酒精濃度標準，肇事率已高達一般正
      常人之10倍以上，被告顯然已達不能安全駕駛動力交通工
      具之程度，酒後駕車犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢
    後，5年以內故意再犯本罪，有刑案資料查註紀錄表1紙在卷
    可查，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              檢  察  官   謝   肇   晶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
