【裁判字號】    98,事聲,138
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    消債聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度事聲字第138號
    異  議  人  安泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間消費者債務清理事件，聲請人對於民國98年9 月30
日本院98年度司執消債更字第110 號所為更生方案認可之裁定提
出異議，本裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、異議意旨略以：相對人所有坐落在高雄縣鳳山市○○段1536
    地號、應有部分十萬分之三六六，及其上建物即門牌號碼高
    雄縣鳳山市○○○路152 號9 樓建物（下稱系爭房地），於
    民國97年已進行拍賣，當時本院對該不動產鑑價金額為新台
    幣（下同）2,765,400 元之價值，較原裁定以課稅現值計算
    系爭房地價值總計為1,000,053 元相差甚大，以系爭房地之
    鑑價金額2,765,400 元，扣除抵押權債權1,813,536 元後，
    剩餘金額為951,864 元，顯然高於相對人更生方案清償之總
    額。原裁定認可相對人之更生方案，乃變相將其房貸轉嫁由
    無擔保債權人共同負擔，不符消費者債務清理條例（下稱消
    債條例）立法目的債權公平受償原則。本件有消債條例第64
    條第2 項第4 款規定不得為更生認可之情形，原裁定應予廢
    棄。
二、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消債條例第15條定有明文。而當事人對於司
    法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達後10日之
    不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。司法事務官認
    前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為無理由者
    ，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議為有理由時，應
    為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回之。民事
    訴訟法第241 條第1 至3 項定有明文。又按法院得將更生方
    案之內容及債務人財產及收入狀況報告書通知債權人，命債
    權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該方案，逾期不
    為確答，視為同意。且按更生方案經可決者，法院應為認可
    與否之裁定。對於第1 項認可之裁定提起抗告者，以不同意
    更生方案之債權人為限，消債條例第60條第1 項、第62條第
    1 、4 項分別定有明文。
三、經查：
（一）相對人所有系爭房地，有其所提出之財政部台灣省南區國
      稅局財產歸屬資料清單足憑（見本院97年度消債更字第15
      02號卷第19頁，下稱消債更卷）。依原裁定所認，系爭房
      地之價值約僅為1,000,053 元，而不足清償其上所設定之
      抵押債權1,813,536 元。然原裁定據以為此認定，係以系
      爭房地之公告現值及課稅現值予以計算之結果；惟依現今
      土地交易之現況，不動產之實際市值，往往高出公告現值
      及課稅現值甚夥，況系爭房地，前經本院民事執行處於強
      制執行本院97年度司執字第39408 號民事強制執行事件期
      間委由鑑價機關予以鑑價之結果，其市價即高達2,765,40
      0 元，此經本依職權調取上開強制執行事件卷宗核閱無誤
      ，並有鑑價報告在卷可憑，則原裁定據以認定系爭房地之
      價值，是否有當，即非無疑。又因系爭房地價值，攸關相
      對人應予清償之成數，自有再予詳認之必要。
（二）再者，居住固為人之基本生活需求，惟此需求之滿足，未
      必以擁有自用住宅為必要，以租賃之方式亦為可為思考之
      選擇，尤在相對人已然積欠龐大債務之情形下，苟無特殊
      情事，自無使相對人在未能清償全部債務之情形下，同時
      擁有不動產之所有權。以原裁定核准之更生方案，在相對
      人清償其所積欠之無擔保債權人債權僅36.8％後，即免除
      其無擔保之債務逾200 萬元以上之清償責任，卻反而使相
      對人可繼續擁有市價可能達數百萬元之不動產，亦不符事
      理之平而難認公允。
四、綜上，本院民事執行處所認可之更生方案，既對相對人所有
    系爭房地之市價或應有價值有未盡調查之處，又此均攸關相
    對人所提出之更生方案是否公允，原裁定自有未當，則聲明
    異議人於已具狀不同意相對人所提更生方案之情形下，具狀
    請求廢棄原裁定，應認為有理由，爰依民事訴訟法第240 條
    之4 第3 項裁定如主文所示，並由本院民事執行處依法繼續
    審究辦理。
五、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第240條之4第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第五庭  法  官    何佩陵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官    陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
