【裁判字號】    98,司執消債清,60
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第60號
聲  請  人
即債務人    鄧雅芬
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有裁定1 份附卷足憑。再查，債務人之財產
    僅有銀行存款新台幣（下同）110 元、國華人壽保險股份有
    限公司保單及國泰人壽保險股份有限公司保單價值準備金
    10,686元、重型機車1 輛（車牌號碼：YAP-037 ，2002年出
    廠），又其配偶吳志清除薪資所得外，名下亦僅有汽車乙輛
     (車牌號碼：0256-XM ，1992年出廠) ，而上開車輛車齡分
    別逾8 年、10年，顯已超過使用折舊年限，其殘餘價值應屬
    不高，此均有鄧雅芬、吳志清國稅局財產歸屬資料清單、綜
    合所得稅各類所得資料清單，稅務電子閘門財產所得調件明
    細表、保險公司函、切結書在卷足稽。是以，經本院審酌上
    開資料，本件債務人及其配偶吳志清所有財產縱經變價，其
    價值亦屬不高，則債務人行使剩餘財產差額分配請求權亦無
    實益，堪認債務人財產價值顯不足敷清償同條例第108 條各
    款所定財團費用、財團債務等，準此，若繼續進行清算程序
    ，顯無實益，徒增勞費，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
