【裁判字號】    99,審簡,1307
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1307號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5267號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告有
    聲請簡易判決處刑書所載之前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前於民國98年間因竊盜案件，經本院以98年度審簡字第
    5655號判處有期徒刑3 月確定，竟不知悔改警惕，再犯本件
    竊盜犯行，實屬不該，惟念及所竊之物並已發還被害人，有
    贓物認領申請單在卷可佐，且被告犯後坦承犯行，態度尚佳
    ，暨其犯罪動機、目的、手段、智識程度及生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5267號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南縣學甲鎮下溪洲1之47號
                        居高雄縣鳳山市○○街129號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以96年度易字第
    3432號判處有期徒刑7月15日確定，於民國98年2月18日縮刑
    期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，
    於99年2月3日2時5分前之某時許，在高雄市○○區○○街17
    7號前，見乙○○所停放車牌號碼號4633-GF號自用小客貨車
    未上鎖，有機可趁，即徒手開啟車門進入車內，竊取乙○○
    所有之新臺幣（下同）50元硬幣1枚、10元硬幣10枚、5元硬
    幣6枚、1元硬幣5枚、國道高速公路回數票（面額40元）6張
    及長壽7號香菸1包（以上價值共485元），得手後將上開硬
    幣放入其長褲右側口袋內、國道高速公路回數票及長壽7號
    香菸則藏放在其上衣外套左方內層中。嗣於同日2時5分許，
    甲○○仍停留在該自用小客貨車內，經乙○○發現並報警處
    理而查獲，並當場扣得上開贓物（業已發還）。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，核與證人即被害人乙○○證述情節相符，並有高雄市
    政府警察局三民第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、被害
    人出具之贓物認領保管單各1份及查獲照片9張在卷可資佐證
    ，是被告自白核與事實相符，堪以採信。綜上，本件事證明
    確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    。又被告曾受如犯罪事實欄所載有期徒刑執行完畢，有本署
    刑案資料查註表1份附卷可稽，其於5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    24  日
                              檢  察  官  丙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
