【裁判字號】    99,審交簡,1483
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1483號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1418號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「竟仍騎乘車
    牌號碼OVJ-742 號重型機車上路」應補充為「竟仍於同日18
    時許，騎乘車牌號碼OVJ-742 號重型機車上路」；證據部分
    應補充「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國95年間因酒後駕車犯行
    ，為本院以95年度交訴字第210號判處有期徒刑3月確定，又
    於98年4 月間同因酒後駕車犯行，由臺灣臺南地方法院以98
    年度交簡字第1724號判處有期徒刑5月確定，再於98年5月間
    另犯酒後駕車，由本院以98年度審交簡字第2715號判處有期
    徒刑4 月確定（尚未執行完畢，不構成累犯），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及聲請簡易判決處刑書附卷足稽，猶未
    警惕檢討，仍在呼氣酒精濃度高達每公升0.56毫克，已不能
    安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，其屢屢再犯、漠視
    法紀之行徑，本應重懲，惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
