【裁判字號】    98,抗,49
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度抗字第49號
    抗  告  人  松僑營造有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  財團法人台灣省桃園縣桃園市中華基督教浸信
                會溢恩堂
    法定代理人  甲○○
    非訟代理人  丙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年8 月18日
本院98年度司票字第5443號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例意旨。
二、本件抗告意旨略以：抗告人於民國97年4 月18日簽發，票面
    金額新臺幣（下同）765 萬元，票號CE0000000 ，到期日98
    年6 月16日之本票1 紙（下稱系爭本票）為履約保證票，於
    兩造間債權債務關係未確定前，相對人自不得行使，且系爭
    本票之發票日原為空白，而遭相對人私自填入，是系爭本票
    既屬無效，原裁定即有違誤，應予廢棄云云。
三、本件相對人主張執有系爭本票，經提示後未獲付款，為此依
    票據法第123 條規定聲請裁定就上開金額及自98年6 月19日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息許可強制執行等
    情，已據其提出系爭本票為證；且經本院依形式上審核系爭
    本票應記載事項均記載齊備，並無票據無效情形存在，抗告
    人既為發票人，自應負發票人責任，故原裁定依據相對人所
    提出之系爭本票為形式上判斷，據以准許強制執行，並無違
    誤。又縱認抗告人謂其與相對人間無任何原因關係存在，及
    系爭本票之發票日係事後始由相對人自行填載等情屬實，因
    均屬實體爭執，應由抗告人另訴解決，本件非訟程序不得加
    以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  賴文姍
                                    法  官  何佩陵
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                    書記官  陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
