【裁判字號】    99,審交簡,1496
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1496號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第1410號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「證人即被害人許智雄、許瑞華與李奕德等
    3人分別於警詢中之證述及高雄榮民總醫院診斷證明書各1份
    」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.01毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路
    ，因而失控追撞他車肇事，足認其無視於自己及其他參與道
    路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，所為非是，
    惟念其先前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，且犯後坦承犯行，並與被害人許智雄等3 人均達成
    和解，有和解書3 份在卷為參，犯後態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1410號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○○路2295
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月15日22時許開始，在高雄市○○路上
    朋友家中與友人一同飲用威士忌酒，明知已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於同日23時許，駕駛車號3069-KL
    號自用小客車欲返回家中，於行經高雄市○○○路與建工路
    口時，因酒後駕車無法適切操控車輛致追撞於前開路口停等
    紅燈之VM-6178號自用小客車（許智雄所駕駛）、VN-6648號
    自用小客車（許瑞華所駕駛）及ZR-5293號自用小客車（李
    奕德所駕駛），經警到場處理交通事故時發現甲○○滿身酒
    氣而當場查獲，嗣於同年月16日凌晨0時0分許，測得甲○○
    呼氣酒精濃度為每公升1.01毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有經警檢測呼
    氣酒精濃度高達1.01MG／L之酒精濃度檢驗報告、刑法第185
    之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）各1份、高雄市政府警察局
    交通大隊交通事故談話紀錄表3份及現場照片12張在卷可稽
    。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已
    達每公升0.55毫克（0.55 MG\L）以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準；至於上揭數值以
    下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之
    判斷時，亦應依刑法第185條之3規定論處，業經法務部88年
    5月18日以法88檢字第001669號函示明確。揆諸前開說明，
    及被告因酒醉駕駛汽車無法適切操控車輛而肇事等情，足認
    本件被告飲用酒類達無法安全駕駛汽車而行駛於一般道路之
    情，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                              檢  察  官  廖春源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
