【裁判字號】    99,審簡,863
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第863號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第413 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零陸柒公克）暨其包裝袋壹只，沒收銷燬之；另
扣案之玻璃球吸食器貳個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行關於「經臺灣
    最高法院判處有期徒刑7 月確定」之記載補充為「經臺灣高
    等法院高雄分院於94年間判處有期徒刑7 月，嗣經提起上訴
    ，而經最高法院於94年予以上訴駁回確定」，並補充證據：
    「高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年3 月16日出具之檢驗
    報告（報告編號：9903-87 ）、高雄市政府警察局楠梓分局
    濫用藥物尿液檢體監管紀錄表」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告甲○○係在初犯施用毒品犯行，於98年9
    月2日觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用第二
    級毒品罪，是依前開說明，應依法論科，併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前因妨害自由案件，有上開論罪科刑執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有
    施用毒品之不良素行，有上開前案紀錄表在卷可佐，經觀察
    勒戒之執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品罪，足見
    其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，
    尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案
    之晶體1 包（驗前淨重0.072公克；驗後淨重0.067公克），
    經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，含甲基安非
    他命成分，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年3 月16
    日出具之檢驗報告（報告編號：9903-87 ）在卷可參，屬違
    禁物無訛，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，沒收銷燬之；另裝放上開毒品之包裝
    袋1 只，因與毒品難以析離，且無析離之實益，併予宣告沒
    收銷燬之；至於鑑驗耗損部分之毒品，既已滅失，無庸沒收
    ，附此敘明。又扣案之玻璃球吸食器2 個，均係供被告犯本
    件施用第二級毒品罪所用之物，且皆為被告所有，業據被告
    供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    29     日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3    月    29     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
