【裁判字號】    99,審重訴,97
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審重訴字第97號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
共     同
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第三章規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告於民國98年12月17日向本院聲請支付命令，請求被
    告給付新臺幣（下同）638 萬及遲延利息，經本院於99年1
    月6 日以98年度司促字第65300 號准予核發，被告於收受前
    開支付命令後，於法定期間內提出異議，依民事訴訟法第51
    9 條第1 項規定，原告支付命令之聲請視為起訴，經本院於
    民國99年2 月10日裁定命其於收受送達後5 日內補繳裁判費
    6 萬3,662 元，此項裁定已於民國99年2 月25日送達原告，
    有送達證書附卷可稽。原告逾期迄未補繳，亦經本院依職權
    查明屬實，有本院民事科查詢簡答表在卷可憑，依上開條文
    規定，原告之訴顯不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
