【裁判字號】    99,審簡,1354
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1354號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1500號
），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第1186
號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，各處有期徒刑陸月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行之「嗣為台船公
    司... 查獲」，應更正為「嗣於同日7 時許，在前開廠區內
    第3 號與第4 號碼頭交界處，為台船公司班長林永達及警衛
    余世鳴當場發覺而報警查獲」外，餘均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照）。被告乙○○與甲○○
    2 人利用職務之便，共同持破壞剪剪斷台船公司所有之電纜
    線，又該破壞剪既能剪斷電線等硬質物品，顯見其質地堅硬
    ，客觀上足對人之生命、身體構成威脅，屬兇器無疑。是核
    被告2 人上述犯行，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器加重竊盜罪。被告2 人就上開竊盜犯行間，有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。
三、本院審酌被告2 人均正值青壯年之期，竟不思循正當途徑以
    獲取財物，共同持客觀上可供兇器使用之工具竊取其所任職
    公司之電纜線，實有不該；惟念被告2 人犯後均坦承犯行，
    所竊取之物電纜線經包裝為4 包，其中1 包經被告乙○○丟
    棄至海中，其餘3 包合計92公斤，業已返還被害人，有贓物
    認領保管單1 紙在卷可稽，暨其犯罪動機、目的、生活狀況
    、手段、素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。至被告2 人持以剪斷台船公司所有之
    電纜線之破壞剪1 支，雖係供本件犯罪所用之物，惟卷內並
    無積極證據足資證明該剪刀係被告2 人所有，爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
