【裁判字號】    98,家聲,365
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度家聲字第365號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請裁定認可大陸地區民事確定判決事件，本院於民
國98年9月11日所為之裁定，其原本正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本正本主文欄及理由欄及該裁定確定證明書中關於「張
鳳珍」之記載，應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  家事法庭法  官  施敏雄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                          書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
