【裁判字號】    99,審簡,1308
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1308號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（99年度偵字第163號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯持有第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（含
包裝袋貳只，合計驗後淨重參點捌玖公克）、第二級毒品大麻壹
包（含包裝袋壹只，驗後淨重零點貳捌公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1行補充被告前科
    「甲○○前因施用毒品案件，經本院分別以90年度易字第
    4204號判決判處有期徒刑6月、以92年度易字第696號判決判
    處有期徒刑8月確定，兩罪接續執行，於民國93年11月28號
    縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、經查，被告行為後，毒品危害防制條例第11條業已有所修正
    ，並於98年5 月20日公布，且依法務部98年6 月8 日法檢字
    第0980802279號函及臺灣高等法院98年6 月18日就新修正毒
    品危害防制條例施行召開之法律問題研討會表決結果，該次
    修正之條文依同條例第36條之規定，係自公布後6 個月施行
    ，惟本件被告所犯該條第1 項及第2 項之罪，無論修正前、
    後，均為一致，並無法律變更之情事，自無庸為新舊法之比
    較，合先敘明。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第1 項持有第一級毒品罪及同條第2 項之持有第二級毒品
    罪。被告於96年3 月19日凌晨1 時許，於高雄市楠梓區○○
    ○路226 號，為警查獲持有第一級毒品海洛因2 包及第二級
    毒品大麻1 包，係一持有之行為而犯二種罪名，為異種想像
    競合犯，應從一重即同條例第11條第1 項之持有第一級毒品
    海洛因罪處斷。另被告有如上述所補充之犯罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，
    所為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行之態度，暨其持有毒品
    數量等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業
    於96 年7月16日起施行，本件被告之犯罪時點在96年4 月24
    日減刑基準日之前，且所犯之罪核均與該條例第2 條第1 項
    之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情形，爰依
    該條例第2條 第1 項第3 款規定，減其上開宣告刑期2 分之
    1 ，並諭知易科罰金折算標準。至扣案之粉末2 包（合計驗
    後淨重3.89公克）及煙草1 包（驗後淨重0.28公克），經送
    驗結果，足認分為第一級毒品海洛因及第二級毒品大麻而均
    屬違禁物無訛，有法務部調查局96年5 月19日調科壹字第
    09623044020 號鑑定書1 份在卷可稽，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。另裝置上開毒品
    之包裝袋，因與毒品難以析離，且無析離之實益與必要，自
    應視同毒品，併予宣告沒收銷燬。至送鑑耗損之部分，既已
    滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。其餘扣案物，因與
    本件犯罪無關，不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第2項
    、第18條第1項前段，刑法第11條、第55條、第47條第1項、
    第41條第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
    1 項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條（第1項、第2項）
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
