【裁判字號】    99,審簡,1493
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1493號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33301
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，共肆罪，各處拘役貳拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)被告乙○○行為時因精神障礙或其他心智缺
    陷，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著降低
    。(二)起訴書犯罪事實欄第5 行關於「同年5 月」之記載，應
    更正為「同年5 月7 日」。(三)被告於本院準備程序中自白犯
    罪。
二、核被告所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪（起訴
    書犯罪事實(二)部分，被告僅單純表示：是你來犯我，不是我
    來犯妳等語，並無其他加害之話語，故應非恐嚇話語；且檢
    察官亦於起訴書載明被告係犯4 罪，顯見亦認犯罪事實(二)部
    分，僅被告表示：要小心點，要讓甲○○好看等語，構成恐
    嚇行為）。被告行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致其辨
    識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著降低之事實，有
    高雄市立凱旋醫院民國99年2 月8 日高市凱醫成字第099000
    1007號鑑定書、99年3 月18日高市凱醫成字第0990001646號
    函可參，爰均依刑法第19條第2 項規定，減輕其刑。被告所
    犯上開4 罪，犯意各別，應分論併罰之。爰審酌被告僅因離
    職心生不滿，即恣意恐嚇他人，使被害人陷於恐懼之中，行
    為實有非議之處，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以被告犯
    罪動機，及被告辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯
    著降低等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行
    之刑，併依前開犯罪情狀，各諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準。又被告前未因犯罪受有期徒刑執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參，其因一時失慮，致罹本案，諒
    其經此偵審程序，當知所警惕，本院認其所受之宣告刑，以
    暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第19條第2 項、第
    51條第6 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
