【裁判字號】    98,審交簡,5540
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5540號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第33334 號），本院判決如下：
    主    文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第4 行關於
    「道路交通事故調查報告表」之記載更改為「道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)」、並補充「被告甲○、證人丁○○、丙
    ○○及乙○○於審理中之證詞」及「公路監理電子閘門查閱
    單」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己安
    危，更罔顧公眾之生命、身體法益，且因此件酒駕行為造成
    事故，所為實不足取，復審酌其犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
