【裁判字號】    99,審簡,1324
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1324號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7338號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案殘有甲基安非他命之吸食器壹組
、鼻菸管貳支及殘渣袋參個，均沒收銷燬之。扣案分裝勺壹支，
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（詳
    如附件）。並補充、更正：(一)被告甲○○前因施用毒品案件
    ，經本院以民國87年度毒聲字第825 號、第990 號裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院以87年度
    毒聲字第1552號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣經停止戒治
    、撤銷停止戒治程序，於88年11月20日執行完畢釋放。另因
    偽造有價證券案件，經本院以88年度訴字第1093號判決判處
    有期徒刑4 年6 月確定，於93年2 月26日縮短刑期假釋出監
    。假釋期間，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，因施
    用毒品案件，經本院以93年度簡字第4735號判決判處有期徒
    刑5 月確定，經撤銷假釋，先執行殘刑，上開偽造有價證券
    案件，於96年2 月2 日執行完畢。(二)被告在高雄縣大寮鄉○
    ○路117 號旁第14號貨櫃屋內，以將甲基安非他命置於玻璃
    吸食器內，再以火燒烤之方式，施用甲基安非他命1 次。(三)
    被告於本院準備程序中自白犯罪。
二、論罪科刑部分：
  (一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。因被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪，且再犯本罪，是依前開說明，應
    依法論科。
  (二)另甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，此
    觀諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明，核被告所為，係違反
    毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告施
    用第二級毒品前之持有第二級毒品行為，本應論以持有之罪
    ，惟該次持有毒品之低度行為為其後施用毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有如前所述之前案紀錄及執行完畢之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告經
    強制戒治後，均未戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其自制力
    不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功
    能，並參以被告所犯係自傷行為，尚未害及他人；及本次僅
    施用1 次等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯
    罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
    至扣案殘有甲基安非他命之吸食器1 組、鼻菸管2 支及殘渣
    袋3 個，經送驗後，確殘有甲基安非他命成分，有高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院99年3 月23日檢驗報告可參。因該物
    品均與毒品難以析離，應視同毒品，爰均依毒品危害條例第
    18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。扣案分裝勺1 支
    ，係被告所有供施用甲基安非他命所用之物，業據被告於警
    詢中供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒
    收之。另其餘扣案物，因核與本案無關，爰不宣告沒收之，
    附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
