【裁判字號】    99,審簡,1281
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1281號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第98號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第2行關於被
    告乙○○前科之記載補充更正為「乙○○前因竊盜、搶奪等
    案件，經本院於96年間各判處有期徒刑6 月、1 年，應執行
    有期徒刑1 年4 月確定，於民國97年11月7 日因縮短刑期假
    釋出監並付保護管束，於98」」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告前有如上所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告前除有如上所
    載之竊盜前科外，其於96年間亦因竊盜案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官依職權以96年度偵字第24015 號為不起
    訴處分確定，有上開前案紀錄表在卷可佐，竟仍不知悔改而
    再犯本案，足見其未能深切反省，復審酌其正值青壯，不思
    以正當方法謀取生活上所需，竟為貪圖不法利益，率爾竊取
    被害人甲○○○所經營之進發商店抽屜內現金新臺幣（下同
    ）100 元，惟犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
