【裁判字號】    99,審交簡,1347
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1347號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5374號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充前科部分：「甲○○前因妨害自由案件，經法院
    判處有期徒刑7 月確定，嗣經減刑有期徒刑為3 月又15日，
    於民國96年11月12日易科罰金執行完畢。」、犯罪事實欄一
    第2 至3 行「99年度審交簡第178 號審理中」更正為「99年
    度審交簡字第178 號判處有期徒刑3 月」以外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如上述之前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交通
    工具罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影
    響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常
    狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，仍酒後駕駛，經警測得呼氣酒
    精濃度達每公升0.80毫克，顯然漠視自己及公眾行之安全，
    且有上述因酒後駕駛經法院論罪之紀錄，竟為本件犯行顯未
    能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    狀況，量處如主文所示之刑，並斟酌本案之犯罪情節、被告
    之資力、智識程度及教育程度，諭知易科罰金折算標準，以
    示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5374號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路339巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將其犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經本署檢察官以98年度偵字第
    37853號聲請簡易判決處刑，現由臺灣高雄地方法院以99年
    度審交簡第178號審理中，猶不知悔改，復於99年2月5日凌
    晨1時許，在高雄縣大寮鄉某路邊攤內，飲用威士忌洋酒2杯
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之情形下，竟仍駕駛車
    牌號碼ZR-6687號自用小客車上路，於同日凌晨3時20分許，
    在高雄市苓雅區○○○路3號地下一樓停車場內，因交通違
    規經警攔檢，並對其施以呼氣酒精測試，其酒後吐氣所含酒
    精濃度高達0.80MG/L而查獲。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱，而被告飲酒後呼
    氣酒精濃度高達0.80MG/L，且車輛行駛偏離常軌，查獲訊問
    過程，有呆滯木僵、多話之情事，有酒精測試報告單、刑法
    第185條之3測試觀察紀錄表各1紙附卷足參，足見被告酒後
    駕車已危及他人之安全，顯有不能安全駕駛動力交通工具之
    情形。此外，復有舉發違反道路交通管理事件通知書1紙在
    卷可稽，是其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              檢  察  官  葉  容  芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
