【裁判字號】    99,審聲,873
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第873號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第75號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命及MDMA成分之綠色圓形錠劑伍顆
（驗餘淨重壹點捌壹貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字
    第221 號為不起訴處分確定，而扣案之含有第二級毒品甲基
    安非他命及MDMA成分之綠色圓形錠劑5 科，係違禁物，爰依
    刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品屬於違禁物。次按查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命及MDMA案件，經本院以97年度審毒聲字第5
    29號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，復經本
    院以97年度審毒聲字第1244號裁定令被告入戒治處所施以強
    制戒治，於民國98年6 月15日執行完畢釋放，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第221 號為不起訴
    處分確定，有上開裁定、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官不
    起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽
    。至於扣案之綠色圓形錠5 顆，經送高雄市立凱旋醫院檢驗
    結果，檢出甲基安非他命及MDMA成分，驗餘淨重為1. 812公
    克，有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參
    ，足認扣案之物品為第二級毒品甲基安非他命及MDMA，而屬
    違禁物無訛。是聲請人此部分之聲請，核與前揭規定並無不
    合，應予准許。至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣
    告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
