【裁判字號】    99,審交簡,1473
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1473號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5832號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告前科為「甲○○前因犯公共危險等案件，分
    別經法院判處拘役40日、應執行有期徒刑4 年確定後，上開
    各罪接續執行，被告於民國94年3 月13日假釋付保護管束期
    滿未經撤銷而視為執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如上所述之前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交
    通工具罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良
    影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平
    常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，仍酒後駕駛，經警測得呼氣
    酒精濃度達每公升0.57毫克，顯然漠視自己及公眾行之安全
    ，所為不當，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切狀況，
    量處如主文所示之刑，並斟酌本案之犯罪情節、被告之資力
    、智識程度及教育程度，諭知易科罰金折算標準，以示懲儆
    。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5832號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○村○○路196巷3
                        7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得為駕駛行為，仍於民國99年1月27日11時50分許，在高雄
    縣橋頭鄉附近飲用2瓶保力達後，其控制力及注意力均已達
    無法安全駕駛動力交通工具之程度，於同日14時50分許，猶
    騎乘車牌號碼為YMD-336號之重型機車上路，欲前往高雄縣
    湖內鄉○○路尾看工作場地，嗣於同日15時5分許，行經高
    雄縣湖內鄉○○路與民族街口時，為警攔檢盤查，並對其實
    施酒精濃度呼氣測試結果，其呼氣酒精濃度為0.57mg/l，顯
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及檢察官偵查中坦
    承不諱，並有酒精濃度測試報告、高雄縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單及警方當場測試觀察被告之記錄
    表等資料附卷可稽。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全
    駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於
    呼氣酒精濃度已達每公升0點55毫克（0．55MG/L）以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，
    此業經法務部88年5月18日法88檢字第001669號函告週知，
    且按就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒
    精濃度達每公升零點25毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功
    能降低，呼氣酒精濃度達每公升零點五毫克時屬輕到中度中
    毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲
    酒後一小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，此有分別有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5
    日（88）北總內字第26868號函文、88年10月26日（88）院
    賓文廉字第13407號臺灣高等法院函中臺北醫學院附設醫院
    精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文可
    據。而被告為警查獲時其呼氣中酒精濃度達每公升0.57毫克
    ，則其發生肇事之危險性，已高出一般人甚多，依前揭說明
    ，被告顯已達不能安全駕駛之情狀，足堪認定。本件事證明
    確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        檢  察  官    陳  怡  利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
