【裁判字號】    99,審易,902
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第902號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28106
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○與告訴人乙○○、甲○○分別係
    高雄市○○區○○街41之1 號「都會星城」第5 屆社區管理
    委員會之財務委員、主任委員及副主任委員，雙方對於社區
    對講機採購案之採購流程及價金，因意見不合，素有爭執。
    被告竟意圖散布於眾而基於誹謗之犯意，明知其所指述之事
    項欠缺積極證據佐證，猶於民國98年3 月19日，在上開社區
    內供住戶閱覽之公佈欄上，張貼寫有「第五屆委員任期到97
    年8 月31日止，但是合約生效日期為97年9 月1 日，請問各
    位住戶該份合約有效嗎？乙○○及甲○○私自決定簽約，合
    理懷疑可能有拿回扣？」等字樣之公告文，指摘、傳述不實
    事項，足以毀損告訴人乙○○及甲○○之名譽，因認被告涉
    犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因誹謗案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第310 條第2 項之加重誹謗罪嫌，依同法第314 條之規定須
    告訴乃論，茲據告訴人乙○○及甲○○於本院審理中，以言
    詞聲請撤回其告訴，此有本院準備程序筆錄可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
