【裁判字號】    98,審簡,6777
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6777號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28354 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行關於「乙○
    ○所有，在該處遺失之行動電話1 支（Sony Ericsson
    W890i 型，序號：000000000000000 ）... 」之記載補充為
    「乙○○所有，於97年9 月25日在高雄縣燕巢鄉深水村湖內
    巷46號所遺失之行動電話1 支（廠牌：Sony Ericsson
    W890i 型，序號：000000000000000 價值約新臺幣（下同）
    7000元）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、經查，被告對於本案犯行坦承不諱，核與證人即被害人乙○
    ○於本院審理時證述情節相符，此外系爭手機序號前14 碼
    為00000000000000，有手機機身原廠標誌及手機內建序號翻
    拍照片在卷可參，亦與被告所使用之門號0000000000號通聯
    資料結果IMEI欄之前14碼相符；雖系爭手機內建序號第15碼
    數字為「5 」與通聯調閱紀錄上IMEI最後一碼為「0 」不相
    符合，然根據第三代通訊協定（3rd Generation
    Partnership Project ，簡稱3GPP）第8 版（Release 8)第
    6.2.1 條規定，所謂之國際移動裝備辨識碼（
    International Mobile Equipment Identity number，簡稱
    IMEI），最後1 位（SP）一般為0 ，為備用碼；故雖序號第
    15碼有上開歧異，然該碼僅作為預備之用，手機同一性之認
    定仍以IMEI碼前14位數字是否相符為準；揆諸前揭說明，被
    告所侵占之手機即為證人乙○○所遺失之手機無訛；綜上，
    被告自白與事實相符，事證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告為一己之私利，任意侵占上開物品，暨其犯罪動機
    、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。末查
    ，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其前科
    紀錄表可參，系爭手機業已由被害人領回，亦有贓物認領保
    管單附卷可佐，經此偵審之教訓，應知所警愓，無再犯之虞
    ，本院認為所宣告之刑以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337 條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
