【裁判字號】    99,交聲,814
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第814號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  甲○○
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局於民國99年2 月11日所為之處分（原處分：高
市交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人乙○○於民國98年1
    月17日下午2 時35分許，騎乘車牌號碼OEL-581 號重型機車
    ，由高雄市○○路北往南方向行駛，行至有燈光號誌管制之
    陽明路、褒揚街交岔路口，於陽明路路口號誌顯示為紅燈時
    ，闖越該路口，嗣後其曾收到罰單並已繳納，並無故意不繳
    納罰鍰之意，故對於加罰之部分不符，爰聲明異議，請求撤
    銷原處分等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；又汽車
    駕駛人有第53條情形者，記違規點數3 點，道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項、同條例第63條第1 項第3 款分別定有
    明文。次按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈，而違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項，於期限
    內繳納或聽候裁決處罰者，機器腳踏車逾越應到案期限60日
    以上，繳納罰鍰或逕行裁決處罰者，應處罰鍰4,500 元，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表定有明文。
三、經查：異議人於98年1 月17日下午2 時35分許，騎乘車牌號
    碼OEL-581 號重型機車，由高雄市○○路北往南方向行駛，
    行至有燈光號誌管制之陽明路、褒揚街交岔路口，於陽明路
    路口號誌顯示為紅燈時，闖越該路口之事實，業據異議人所
    自認（見聲明異議狀），復有高雄市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單1 紙在卷可資佐證，故此部分事實堪
    以認定。又觀之前開舉發違規通知單上記載應到案日期為98
    年2 月1 日前，而收受通知聯者簽章處有異議人之簽名，可
    知異議人當場簽收該舉發違規通知單，故該舉發違規通知單
    業經合法送達與異議人，且異議人亦可得知悉其應於98年2
    月1 日前應繳納罰緩或到案說明，惟異議人並未於期限前繳
    納罰緩或到案說明等情，亦為異議人所自承，有本院電話紀
    錄查詢表附卷可參，故原處分機關依前開規定對異議人裁處
    罰緩4,500元，並記違規點數3 點之處分並無違誤。
四、綜上所述，異議人於前述時、地闖紅燈，違反道路交通管理
    處罰條例之情事，違規事實既可認定，足認異議人異議內容
    ，並無理由，即應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  交通法庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
