【裁判字號】    99,審聲,1118
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1118號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第 141
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重各為零點貳陸柒公克及零
點柒肆公克，含包裝袋貳只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第 400
    號為不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因2 包，係屬
    違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。經查，本件被告甲○
    ○因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以97年度審毒聲
    字第489 號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院以97年度審毒聲字第1369號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，因無繼續強制戒治之必要，於97年10月13日停止
    戒治釋放，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒
    偵字第400 號為不起訴處分確定在案，有本院刑事裁定2 份
    及不起訴處分書1 份附卷可稽，堪以認定。扣案之白色粉末
    2 包經送驗結果，均呈海洛因陽性反應，驗餘淨重各為0.26
    9 及0.74公克乙節，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗
    鑑定書2 紙在卷可憑，足認扣案物品為第一級毒品海洛因，
    係屬違禁物，是聲請人上開聲請，核與前揭規定相合，應予
    准許。至包裝上開毒品之包裝袋2 只，與殘留之毒品難以析
    離，亦無析離之實益，應視同毒品，併予沒收銷燬之；送驗
    耗損部分之毒品既已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
據上論斷、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第
1項前段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

                  刑事第十三庭  法  官  許仁豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  王翌翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
