【裁判字號】    99,審簡,260
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第260號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24931 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正及補充如下外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
  (一)犯罪事實欄一第3 行關於「凌晨5 時許」之記載更正為「凌
    晨5 時40分許」、第6 行關於「乙○○竟以某角頭大哥係伊
    大哥，要丁○○小心點等」之記載更正為「乙○○竟口頭恐
    嚇要打丁○○，並對丁○○自稱：『某角頭大哥是伊大哥，
    您小心點會找您算帳』等」，
  (二)刪除證據並所犯法條欄一第1 、2 行關於「均坦承不諱及甲
    ○○及丙○○等人」之記載，並更正及補充為「被告故不否
    認有於民國98年8 月20日在丙○○所承租之高雄市苓雅區○
    ○○路489 號13、14樓處與被害人丁○○發生爭執乙情，惟
    辯稱：伊當時有喝酒，承認有罵三字經，但不確定有恐嚇之
    內容等語；經查，證人即被害人丁○○與警詢時證稱被告當
    晚對伊恫稱：「某角頭大哥是我大哥，小心點會找你算帳」
    等語，核與被告於偵訊時陳稱：伊當下很生氣，有說某某角
    頭是伊大哥等語互核相符，又被告當晚因怒辱罵丁○○多句
    三字經、六字經乙情，亦據證人即承辦本案員警甲○○於偵
    訊及本院審理時證述明確，衡情，被告當晚既處於情緒不定
    之狀態，而與丁○○發生爭執，則被告向丁○○所稱之「某
    某角頭是伊大哥等語」實乃含恐嚇、威脅而有致生危害於他
    人安全之意，應堪認定；本案事證明確，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    本院審酌被告為成年人，竟僅因細故，不思以理性解決紛爭
    ，率然以前開加害身體之方式恐嚇被害人丁○○，致被害人
    心生畏懼，危害其安全，惟被告無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，且已與被害人達成和解，有被害人
    於偵訊中之供述及和解書在卷可佐等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                     高雄簡易庭   法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
