【裁判字號】    98,審簡,6002
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6002號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第31011 號），本院判決如下：
    主      文 
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話壹支（廠牌：白色SA
MSUNG AnycallA；序號：00000000000000000 號；含門號000000
0000號SIM 卡壹片），沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因妨害風化案件，經本院以98年度審簡
    字第5610號判決處有期徒刑3 月確定。詎猶不知悔悟，復與
    姓名年籍不詳之成年人共同基於使人為性交易而媒介以營利
    之犯意聯絡，自民國98年8 月某日起，受僱於真實姓名年籍
    均不詳之人所經營之應召站，擔任司機工作（俗稱馬伕），
    其工作方式係先由該應召站接獲男客電話要求性交易後，即
    以電話指示其駕駛車牌號碼P4—8786號自小客車，搭載應召
    之成年小姐與不特定男客從事全套性交易（即男客將生殖器
    插入女子生殖器內之性交行為），每次性交易代價中為新臺
    幣（下同）2,500 元，公司分得500 元，小姐分得1,700 元
    ，餘則由甲○○抽取300 元作為報酬。嗣於98年10月14日下
    午3 時許，甲○○以門號為0000000000號之行動電話通知劉
    藹昀接客，並駕駛上開自小客車搭載劉藹昀前往位於高雄市
    ○○區○○路12號「澳客大飯店」513 號房，由劉藹昀與孫
    士凱正在該房間內從事性交易，嗣於同日下午3 時45分許，
    為警在上開房間內當場逮捕，並扣得門號為0000000000號之
    行動電話( 廠牌：白色SAMSUNG AnycallA；序號：00000000
    00 0000000，含SIM 卡1 片)1支，始查知上情。
二、證據部分均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項意圖使女子與他
    人為性交之行為，而媒介以營利罪。又被告與真實姓名年籍
    不詳之成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。爰審酌被告為貪圖不法利益，媒介成年女
    子與男客從事性交行為，敗壞社會善良風氣，且其有前開所
    述妨害風化前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，竟仍不知悔悟，再為本件犯行，顯見欠缺逡悔之意，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，暨其犯罪目的、手段、犯
    罪所得、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
    至扣案之行動電話1 支（廠牌：白色SAMSUNG AnycallA；序
    號：00000000000000000 ，含門號0000000000號SIM 卡1 片
    ），係為被告所有供本件聯絡性交易所用之物，業據被告於
    警詢時供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、同條第3
    項之規定沒收之。另扣案之行動電話1 支（廠牌：諾基亞，
    黑色，序號：0000000000 00000號，含門號：0000000000號
    SIM 卡1 片），係成年女子劉藹昀所有供聯絡性交易之用，
    非被告所有，爰不予宣告沒收，併此指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
  
                  高雄簡易庭  法  官  謝琬萍 
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月  29    日
                                書記官  張義龍   
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
