【裁判字號】    99,審簡,1251
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1251號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5280號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第2行關於「
    在高雄市○○區○○路80巷21號前」之記載補充為「在位於
    高雄市○○區○○路80巷21號『永泰羊奶公司』之騎樓前」
    、第3 行關於「置放在該處騎樓前無人看管」之記載補充為
    「置放在前址騎樓而無人看管」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告前於民國98年間因犯竊盜案件，經本院以98年
    度審簡字第4782號判決判處拘役20日確定，此有上開刑事簡
    易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟仍不知
    悔改，於上開竊盜案件所判處之拘役易服社會勞動並付保護
    管束期間（99年1月11日至同年3月10日）再犯本件竊盜罪，
    足見其未能深切反省，復審酌其正值青壯，不思合法謀取生
    活所需，竟為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，兼衡被告
    所竊物品之價值及業已發還永泰羊奶公司，有贓物認領保管
    收據在卷可佐，暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、
    品信、生活狀況，及犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
