【裁判字號】    99,審簡,1269
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1269號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第82號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因殺人未遂案件，(1)經本院於民國80年間判處有期
    徒刑12年，褫奪公權10年確定，於85年4 月23日因縮短刑期
    假釋出監，(2)又因違反槍砲彈藥刀械管制條例、傷害、公共
    危險等案件，經本院分別於86間判處拘役50日、有期徒刑3
    月、有期徒刑1 年6 月確定，並與上揭(1)殘刑有期徒刑6 年
    10月22日接續執行，復於91年7 月2 日因縮短刑期假釋出監
    ；(3)另因犯傷害案件，經本院於92年間判處有期徒刑4 年4
    月，並經本院裁定減刑為有期徒刑2 年2 月確定，又與上揭
    (1)、(2)殘刑有期徒刑3 年1 月29日接續執行，甫於97年7 月
    25日執行完畢；仍不知悔改，復於民國99年2 月23日20 時
    30分許，在位於高雄縣岡山鎮○○○路427 之1 號筧橋加油
    站股份有限公司所經營之加油站內，見加油島收銀台處，無
    人注意之際，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，徒手
    竊取收銀機內之現金新臺幣（下同）3,500 元得手後，為該
    加油站員工乙○○發現並報警處理，始查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）證人乙○○於警詢時之證述；（三）高雄縣政府警察局岡
    山分局扣押筆錄及扣押物品收據、高雄縣政府警察局岡山分
    局前峰派出所扣押物品目錄表；（四）贓物認領保管單；（
    五）扣案現金照片。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前有上開論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告為貪圖不法利益，
    率爾竊取筧橋加油站股份有限公司所有之現金3,500 元，惟
    犯後尚能坦承犯行，暨所竊物品之價值並已發還該公司，此
    有贓物認領保管單附卷可佐，兼衡被告之犯罪動機、目的、
    手段、品信、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
