【裁判字號】    99,司促,15501
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第15501號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬元，及自民國九十八年
    八月二十一日起至清償日止，按年息百分之二點七計算之利
    息，暨自民國九十八年九月二十二日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○於民國97年8 月21日向聲請人訂借創業鳳凰
    婦女小額貸款乙筆，額度新臺幣40萬元正，並簽訂同額借據
    乙份交聲請人收執。詎債務人並未依約履償，尚結欠如請求
    事項所述之本金、利息暨違約金，以上借款屢經聲請人催討
    ，仍未獲置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
