【裁判字號】    99,審簡,373
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第373號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7090號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「分別裁定減
    刑為」補充為「分別經本院以96年度聲減字第2955號裁定減
    刑為」、第7 行至第8 行「此部分嗣經裁定減刑且定應執行
    有期徒刑5 年8 月」補充為「此部分嗣經本院以96年度聲減
    字第2955號裁定減刑並定應執行有期徒刑5 年8 月確定」、
    倒數第6 行「此部分尚未執行」補充為「此部分尚未執行完
    畢」、倒數第4 行至倒數第3 行「在高雄市○○街267 號4
    樓，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」補充為「在高雄市
    ○○街267 號4 樓，以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次」；證據並所犯法條欄一編號2 證據名稱欄
    「高雄市立凱旋醫院98年11月3 日濫用藥物尿液檢驗報告(
    檢體編號:C98472)紙」補充為「高雄市立凱旋醫院98年11月
    3 日濫用藥物尿液檢驗報告( 檢體編號:C98472)1 紙」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於聲請簡易判決處刑書所載之時
    、地施用第二級毒品甲基安非他命1 次無訛。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第 2
    項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以施用，
    其施用前持有該毒品之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完
    畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被
    告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告一再觸犯施用毒品罪行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表１份在卷可稽，顯見仍未能戒除毒癮，欠缺自新之
    意，惟念及施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會
    性之程度較低，復考量被告犯後坦承犯罪，態度尚稱良好，
    兼衡其品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
