【裁判字號】    99,審簡,1320
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1320號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第180 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因肆包（均含包裝袋，驗後合計淨
重壹點參貳公克），均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安
非他命壹包（含包裝袋，驗後淨重零點伍肆貳公克）；殘有甲基
安非他命之玻璃球吸食器壹個、分裝勺壹支、吸食器壹組，均沒
收銷燬之。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案海洛因肆包（均含包裝袋，驗後合計淨重壹點參
貳公克）、甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗後淨重零點伍肆貳
公克）；殘有甲基安非他命之玻璃球吸食器壹個、分裝勺壹支、
吸食器壹組，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（詳
    如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。因被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪，是依前開說明，應依法論科。
  (二)另海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第一、
    二級毒品，被告施用上開毒品，核其所為，係違反毒品危害
    防制條例第10條第1 、2 項施用第一、二級毒品罪。被告施
    用第一、二級毒品前持有第一、二級毒品之行為，本應各論
    以持有之罪，惟各該次持有毒品之低度行為均為其後施用毒
    品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯
    意各別，應分論併罰之。爰審酌被告經觀察勒戒、強制戒治
    後，均未戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其自制力不足，無
    法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，並參
    以被告所犯係自傷行為，尚未害及他人等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑及定其應執行之刑，併參酌前開犯罪情狀
    ，分別諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆【被
    告行為時，98年1 月21日公布，於98年9 月1 日施行之刑法
    第41條第8 項固規定：第1 項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾6 個月者，亦適用之。但因該規定違反釋字第662 號
    解釋，應屬無效，自不可適用。而刑法第41條第8 項再經立
    法院於98 年12 月15日修正，將得易科罰金之適用範圍擴大
    為數罪併罰之數罪均得易科罰金，其執行刑逾6 月者，亦得
    易科罰金，並經總統於98年12月30日公布，於99年1 月1 日
    起生效。因該修正規定係將前開釋字第662 號解釋明文化，
    是本件自應直接適用99年1 月1 日修正生效之刑法第41條第
    8 項規定】。至扣案海洛因4 包（含包裝袋，驗後淨重合計
    1.32公克）、甲基安非他命1 包（含包裝袋，驗後淨重0.54
    2 公克）；殘有甲基安非他命之玻璃球吸食器1 個、分裝勺
    1 支及吸食器1 組，經送驗後，確含有或殘有海洛因或甲基
    安非他命成分，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年3月9
    日檢驗報告、法務部調查局98年12月22日調科壹字第098230
    33580 號濫用藥物實驗室鑑定書可參。因海洛因、甲基安非
    他命係屬毒品，且該吸食器、包裝袋及分裝勺均與毒品難以
    析離，應視同毒品，爰均依毒品危害條例第18條第1 項前段
    之規定，宣告沒收銷燬之。毒品送驗耗損部分，因已滅失，
    爰不宣告沒收銷燬之。另扣案手機部分，因核與本案無關，
    爰均不宣告沒收之，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段
    、第8 項、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
