【裁判字號】    98,交易,88
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度交易字第88號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
641號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年8 月7 日12時30分許
    駕駛車牌號碼6801－PB號自小客車沿高雄縣林園鄉○○路○
    段由西向東方向行駛。其明知汽車駕駛人於變換車道時，應
    先顯示方向燈光，並讓直行車先行；臨時停車時，並應依車
    輛順行方向緊靠道路右側，其右側前後輪胎外側距離緣石或
    路面邊緣不得逾60公分。而依當時天候晴、日間自然光線、
    柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意
    之情事，然於行經沿海路一段57號前時，竟疏未顯示方向燈
    光並讓直行車先行，即變換至右側慢車道欲臨時停車以撥打
    行動電話，臨時停車時復未緊靠道路右側，以致於其右側前
    後輪胎外緣距路面邊緣仍有70公分之距離。適告訴人甲○○
    騎乘車牌號碼NH7 －956 號普通重型機車亦沿沿海路一段由
    西向東方向行駛，因而閃避不及，其所騎乘之上開機車前車
    頭遂與被告所駕駛之上開自小客車右後車身發生擦撞，告訴
    人因而人車倒地，受有右側橈骨骨折合併遠端尺橈關節脫臼
    等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被告成立和
    解，由被告賠償新臺幣5 萬元（已履行），告訴人嗣並具狀
    向本院撤回對被告過失傷害案件之告訴，有本院98年12月7
    日準備程序筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷可稽，揆諸前
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  交通法庭  法  官    王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                            書記官    黃國忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
