【裁判字號】    98,婚,758
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第758號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求離婚事件，本院於民國99年3 月15日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○為大陸地區人民，兩造於民國89
    年3 月30日在大陸地區四川省結婚，嗣被告於89年6 月26日
    來台與原告同住於高雄縣高雄縣鳥松鄉○○村○○街36號，
    兩造初尚和睦相處，未料被告竟於89年9 月25日離家，並於
    89年10月21日出境返回大陸地區，現行蹤不明、不知去向。
    被告離家之行為，不但有拒絕同居之客觀事實，亦有違背同
    居之主觀情事；況視被告之行為亦無與原告共營婚姻之意欲
    ，任何人之婚姻倘處於原告目前之婚姻情狀，勢必喪失維持
    婚姻之意欲，為此，爰依民法第1052條第2 項規定，訴請法
    院判准離婚等語，並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於89年3 月30日結婚
    之事實，業經原告提出原告之身分證正反面影本、兩造之結
    婚公證書各1 件為證，堪信真實，依上開法律規定，本件原
    告訴請與被告離婚，其判決離婚之事由自應適用台灣地區之
    法律，合先敘明。
五、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚，為民法第1052條第2 項所明定，
    查此係考量避免婚姻有名無實陷於形式化而於離婚事由中採
    破綻主義之立法，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較彈
    性，而所謂「難以維持婚姻之重大事由」，應以婚姻是否已
    生破綻而無回復之希望，亦即客觀上一般人倘處於同一處境
    ，是否將喪失維持婚姻之意欲而判斷，有最高法院87年台上
    字1304號判決要旨可資參照。又「民法第1052條第2 項但書
    規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負責者，僅
    他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚姻之重大
    事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，
    僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚，如雙
    方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公平」，
    亦有最高法院90年台上字第1965號判決要旨足參。經查：
  (一)原告前揭主張之事實，業據其提出原告之身分證正反面影本
    、被告之大陸地區人民進入台灣旅行證申請書、兩造之結婚
    公證書暨財團法人海峽交流基金會證明、被告入出國日期證
    明書及受處理查詢人口案件登記表各1 件為證，參以被告係
    於89年6 月26日入境我國台灣地區，嗣於89年10月21 日 出
    境返回大陸地區，迄今均未再有入境我國之紀錄，有前揭被
    告入出國日期證明書1 份在卷可考，亦核與原告之主張大致
    相符，是原告主張兩造婚後雖曾共同居住於高雄縣，惟被告
    於89年9 月25日間離家，並於89年10月21日自我國出境，現
    不知去向等情，應可認係真實。
  (二)本院審酌：婚姻之締結係以誠摯情感為基礎，以雙方相互扶
    持、建立圓滿家庭生活為目的，本件被告雖曾於89年6 月26
    日來台與原告同住，惟被告於89年9 月25日即離家，兩造共
    同生活時間甚短，自難期兩造能培養深厚之感情基礎，又被
    告自89年9 月25日離家返回大陸地區後，迄今未再來台，兩
    造分居迄今已逾10年，夫妻間感情業已因分居而日趨淡薄；
    而原告既已提起本件離婚訴訟，被告經本院合法通知陳明不
    願到庭同意離婚等語，有送達回證暨意見書1 份在卷可稽，
    益徵兩造主觀上亦應皆無維持婚姻之意願，堪認兩造婚姻確
    有難以維持之重大事由存在，且該事由之發生應係可歸責於
    被告，從而，原告依民法第1052條第2 項訴請離婚，洵屬有
    據，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  家事法庭法      官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
