【裁判字號】    99,審簡,1530
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1530號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7049號、第7111號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑（99年度審易字第365 號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於93年11月26日
    觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以93年度毒偵字第5704號不起訴處分確定。又於94年間，
    因施用毒品案件，經本院以94年度簡字第6028號判處有期徒
    刑3 月確定，並於95年9 月4 日易科罰金執行完畢。詎甲○
    ○仍不知悔改，竟基於施用第二級毒品之犯意，於98年9 月
    20日某時許，在其友人位於高雄市之租屋處，以將第二級毒
    品甲基安非他命置於鋁箔紙上燒烤，吸食煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年9 月26日下午4 時
    40分許，在高雄市鼓山區○○○○街65號樓下，為警查獲，
    經徵得其同意採尿送驗結果結果呈甲基安非他命、安非他命
    陽性反應，始獲上情。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第二級毒品甲基安非他命之
    事實，坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送高
    雄市立凱旋醫院以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果，
    呈現甲基安非他命、安非他命陽性反應，此有高雄市立凱旋
    醫院98年10月14日濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄市政府警察
    局鼓山分局98年查獲毒品案件嫌疑人尿液代碼- 姓名對照登
    記表（代碼：E268號）各1 份附卷可稽，是被告施用第二級
    毒品之犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，
    並於95年9 月4 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序，由檢
    察官不起訴處分，又因施用毒品案件，經法院判刑去定，並
    執行完畢，復因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑5 月確
    定後，仍不知悛悔，竟於送監執行前，再次施用第二級毒品
    自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用
    第二級毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之
    犯罪動機、手段，以及被告之智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條
    例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
