【裁判字號】    98,審交簡,5745
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5745號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度偵字第28886 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「重型機車」更
    正為「輕型機車」；證據並所犯法條欄一第2 行「告訴人之
    供述」更正為「證人即告訴人甲○○之證述」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。按汽車駕駛人，飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公
    升0.25毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條
    第2 款定有明文。查被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.
    44毫克，有酒精濃度測試報告1 紙在卷可稽，已超過上開不
    得酒後駕車之標準，應依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌本件交通事故造成告訴人甲○
    ○受有右側鎖骨骨折、右手橈、尺骨骨折、右手第二指撕裂
    傷、右肘擦傷等傷害，有高雄市立小港醫院診斷證明書1 份
    附卷可考，犯罪所生危害非輕，且被告迄今未與告訴人達成
    和解，賠償告訴人所受損害，復考量被告患有精神重度障礙
    、為中低收入戶等情，有身心障礙手冊及高雄市小港區公所
    中低收入戶證明書各1 紙在卷可憑，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月  29    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
