【裁判字號】    99,審聲,1011
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1011號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第677號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 至4 所示肆罪，所處各如附表編號1 至4
所示之刑，應執行有期徒刑肆年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，經判決各如附
    表編號1 至4 所示之刑確定，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯附表編號1 所示詐欺案件，經臺灣
    板橋地方法院97年度簡字第3016號判處有期徒刑4 月確定；
    又犯附表編號2 所示詐欺案件，經本院97年度易字第666 號
    判處有期徒刑3 月確定。附表編號1 、2 所示之罪並經臺灣
    板橋地方法院97年度聲字第5295號裁定應執行有期徒刑6 月
    確定；又犯附表編號3 所示違反毒品危害防制條例案件，經
    本院97年度訴字第1060號判處有期徒刑3 年10月確定；復因
    犯附表編號4 所示詐欺案件，經本院97年度審簡字第6212號
    判處有期徒刑2 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    刑事判決4 份在卷可稽。本院審核受刑人於附表編號1 所示
    判決確定日（即民國97年9 月23日）前犯如附表編號1 至4
    所示4 罪，核與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    29    日
                    刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     3    月    29    日
                                書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
