【裁判字號】    98,除,199
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度除字第199號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告證券無效事件，本院於民國98年12月30日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決書附表所載支票號碼「YC159124」，應更正為「YC000000
0」 。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  林岳葳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
