【裁判字號】    99,審簡,886
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第886號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第48號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國99
    年1 月29日16時45分許，徒手竊取址設高雄市前鎮區○○○
    路656 號之「好市多賣場」（營利事業登記證上載「好市多
    股份有限公司」）內架上之LACOSTET女長袖衫1 件（價值新
    臺幣1,797 元）、TOMMY HILFIGER女純棉短袖1 件（價值新
    臺幣1,299 元）、KERSH 女短袖V 領上衣1 件（價值新臺幣
    319 元）。得手後，將所竊得之衣物置放在其所有之手提包
    內，正欲離去之際，為店員當場發現，並報警處理而查悉上
    情。
二、證據名稱：(一)、被告乙○○之自白；(二)、證人甲○○於警詢
    之證述；(三)扣押筆錄、扣押物品目錄表；(四)贓物認領保管單
    ；(五)照片。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。本院審酌被告正值青壯，不思以正當方法謀取生活上所需
    ，竟為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，惟其犯後尚能坦
    承犯行，及所竊財物業據被害人之代理人甲○○領回，有贓
    物認領保管單在卷可憑等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第42條第3項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    3    月    29    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    3    月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
