【裁判字號】    99,審交簡,1543
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1543號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3086號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升0.
    95毫克，仍貿然騎車上路，因而肇事，足認其無視於自己及
    其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，
    且其前有簡易判決處刑書所載之酒後駕車公共危險之紀錄（
    未構成累犯），竟仍不知謹慎行事，顯未能知所警惕，所為
    非是，惟念其犯後坦承犯行、態度尚佳，並慮及其智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3086號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○○路224
                        巷21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審
    交簡字第1474號判處拘役59日，於民國98年9月14日易科罰
    金執行完畢，又涉嫌公共危險案件，經本署檢察官聲請簡易
    判決處刑，現由臺灣高雄地方法院以99年度審交簡字第406
    號審理中（均不構成累犯）。詎其仍不知悔改，知悉服用酒
    類或其他相類之物，將使其駕車輛時之注意力減低，反應能
    力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，於98年12月25
    日18時至19時40分許，在高雄縣林園鄉○○村○○○路金塊
    超商前飲用啤酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕
    駛車牌號碼OPP-347號重型機車，嗣於同日23時35分許，在
    高雄縣林園鄉○○路○段與東林東路口，與陳文松所駕駛車
    牌號碼2206-ML自用小客車發生交通事故，經警到場處理，
    並對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，結果達每公升0.95毫克
    （0,95MG/L），而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告坦承不諱，且被告為警檢測後，其酒精
    濃度為每公升0.95毫克等情，有其酒精濃度測試單、舉發違
    反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表等附卷可稽，被告於上揭時間、地點發生交通事故，
    亦據證人陳文松於警詢及偵查中陳述明確，且有道路交通事
    故現場圖、調查報告表(一)(二)及現場照片6張在卷可考。按當
    人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之酒精濃度達到每
    公升0.5毫克時，屬輕到中度之酒精中毒，有導致反應較慢
    、感覺減低並影響駕駛之情形；達到每公升0.75毫克時，思
    考與個性行為均會改變；達到每公升1.0毫克時，有步態不
    穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰之症狀，業據行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於88年8月5日以（88）
    北總內字第26868號函釋甚明，本件被告酒精呼氣濃度測試
    值已達每公升0.95毫克，足認其當時已不能安全駕駛，被告
    罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係觸犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              檢察官  林志祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
