【裁判字號】    99,審交簡,837
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第837號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第23號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間向公庫支付新臺
幣陸萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行關於「民國98
    年5 月11日」之記載更正為「民國98年5月15日」、第8行關
    於「經路人記下車牌後」之記載補充為「經現場目擊者賴珮
    穎記下車牌後」，並補充證據：「證人賴珮穎於警詢時之證
    述、高雄縣政府警察局交通警察隊岡山分隊現場訪談紀錄表
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃
    逸罪。爰審酌被告明知其駕車不慎肇事後，猶駕車逃逸，未
    立即對被害人黨嗣森、陳錦秀等二人施以救護，恐使被害人
    錯失即時救護之時機，而有危及生命、身體安全之虞，惟被
    告無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨
    犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其前科紀錄表可參，且已
    與被害人達成和解，有和解書在卷足憑，經此偵審之教訓後
    ，應知所警愓，無再犯之虞，本院認為所宣告之刑以暫不執
    行為宜，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新；惟本院考量其上開
    犯罪情狀，認除前開緩刑之宣告外，應有賦予其一定負擔之
    必要，併諭知向國庫支付如主文所示之金額，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、74條第1 項第
    1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
