【裁判字號】    99,審簡,1264
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1264號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第532 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第4行關於
    被告前科部分之記載補充更改為「甲○○前因犯竊盜、毒品
    、違反電信法等案件，分別經本院於92年及93年間各判處有
    期徒刑1 年2 月、10月、4 月確定，上開3 罪，並經本院裁
    定定應執行有期徒刑2 年3 月確定，甫於95年8 月22日縮刑
    期滿執行完畢。…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前有上開論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可考，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。本院審酌
    被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，所為實不足取
    ，惟念其犯後尚能坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項、
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    3    月    29    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    3    月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
