【裁判字號】    99,審訴,549
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第549號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22202
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨
，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯誣告罪，處有期徒刑月。
    事  實
一、甲○○為向其父借得現款以償還其在外積欠地下錢莊之債款
    ，明知乙○○對其並無重利、恐嚇等情事，竟意圖使乙○○
    受刑事處分，於民國98年3 月3 日上午10時許，向有偵查犯
    罪權限之高雄市政府警察局三民第一分局報案並提出告訴，
    指稱其於97年3 月起向乙○○借貸後，乙○○即陸續向其收
    取顯不相當之重利，且曾帶人前往恐嚇其若不還錢就要打斷
    其手腳等不實事項，誣指乙○○涉嫌重利、恐嚇等罪嫌，以
    便以此為由向其父借款以償還債務，而對乙○○誣告。嗣上
    揭案件經檢察官偵訊後，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以98年度偵字第15882 號對乙○○為不起訴處分確定。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官主動偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，訊據被告迭於偵查及本院準備程序、審理中坦承
    不諱，核與證人乙○○所證述之情節相符，復有高雄市政府
    警察局三民一分局98年3 月3 日調查筆錄、臺灣高雄地方法
    院檢察署98年度偵字第15882 號不起訴處分書各1 份附卷可
    佐，足認被告上開任意性自白核與事實相符，本件罪證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第169 條第1 項之意圖他人受刑事處
    分，向該管公務員誣告罪。又犯誣告之罪，於所誣告之案件
    裁判確定前自白者，減輕或免除其刑，刑法第172 條定有明
    文，被告於本案偵查中自白時，其所誣告之乙○○重利、恐
    嚇等案件固業經檢察官為不起訴處分確定，然處分確定究與
    裁判確定不同，其自白仍不得謂非在所誣告之案件裁判確定
    以前，是以，本件被告之自白合於上開規定，自應予以減輕
    其刑（最高法院66年度第5 次刑庭庭推總會議決議、31年上
    字第2211號判例意旨參照）。爰審酌被告明知乙○○對其並
    無重利、恐嚇之事實，僅為向其父借款以償還在外借款即濫
    行誣告，致影響偵查機關偵查犯罪之進行、浪費司法資源，
    復使乙○○受有訴追之風險，所為顯不足取，惟念其犯後坦
    承犯行，堪認悔悟等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第169 條第1 項、第172 條。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官    張琇晴
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第169條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
