【裁判字號】    98,審簡,3574
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3574號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第13947號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1款、第2款分別定有明文。本件被告與告訴人前為夫妻關係
    ，為家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員，是核被告
    所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪，且屬於對家庭成員
    間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之
    家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處
    刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即可。又被
    告有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告之素行、本
    件爭端之起因、持木棍毆打之犯罪手段、告訴人乙○○之傷
    勢，及被告犯後坦承犯行，惟未賠償告訴人所受損失之態度
    ，兼衡其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
