【裁判字號】    99,審簡,749
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第749號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（99年度偵字第1851號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品大麻壹包（含包裝袋壹只，
驗餘淨重零點零陸零公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行至第6 行「2
    時30分許」更正為「2 時許」、第7 行「在甲○○下腹部褲
    頭鬆緊帶上」補充為「在其車輛副駕駛座腳踏板處及甲○○
    下腹部褲頭鬆緊帶上」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、查大麻係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒
    品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
    2 項之持有第二級毒品罪。至扣案之大麻1 包，經送高雄市
    立凱旋醫院檢驗結果，檢出第二級毒品大麻成分，驗餘淨重
    0.060 公克，有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份
    附卷可參，足認該物為第二級毒品大麻，而屬違禁物無訛，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬
    之。另裝置上開毒品之包裝袋，因與毒品難以析離，且無析
    離之實益與必要，自應視同毒品，併予宣告沒收銷燬。而送
    鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明
    。末查，扣案之炒盤子1 個及塑膠卡片1 張，因與本案無直
    接關聯，且無積極證據足資證明其上殘留違禁物而難以析離
    ，爰不併予宣告沒收銷燬或沒收之，併此指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月  29    日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
