【裁判字號】    99,審簡,1058
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1058號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3766
8 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯非法由自動付款設備取財罪，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以96年度上訴字第2122報判決判處有期徒刑1
    年確定。又因竊盜案件，經本院以96年度易字第2728號判決
    判處有期徒刑各3 月（計4 罪），應執行有期徒刑10月確定
    。嗣上開施用毒品案件經裁定減刑後，再與前開竊盜案件經
    裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定，於98年1 月9 日執行完
    畢出監。(二)本件侵入住宅部分，未據告訴。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同法第33
    9 條之2 第1 項之非法由自動付款設備取財罪。被告於密接
    之時間內，接續持被害人趙寶鈺之郵局提款卡，至自動付款
    設備提款7 次，應為接續犯而論以一罪。又被告有如前所載
    之前案紀錄及執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。被告所犯竊盜罪、非法由自動付款設備取
    財罪間，犯意各別，應分論併罰之。爰審酌被告竊取被害人
    之郵局提款卡及證件，並持該提款卡提款，影響被害人權益
    ，行為實有可議之處，惟念其犯後坦承犯行，並參以被告未
    與被害人達成和解，及被告竊取物品價值非高、提款金額達
    新臺幣9 萬餘元等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定
    應其應執行之刑，並參酌前開犯罪情狀，各諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準【被告行為當時及行為後，原刑法第41
    條第2 項；及98年1 月21日公布，於98年9 月1 日施行之刑
    法第41條第8 項固規定：第1 項規定於數罪併罰，其應執行
    之刑未逾6 個月者，亦適用之。但因該規定違反釋字第662
    號解釋，應屬無效，自不可適用。而刑法第41條第8 項再經
    立法院於98年12月15日修正，將得易科罰金之適用範圍擴大
    為數罪併罰之數罪均得易科罰金，其執行刑逾6 月者，亦得
    易科罰金，並經總統於98年12月30日公布，於99年1 月1 日
    起生效。因該修正規定係將前開釋字第662 號解釋明文化，
    是本件自應直接適用99年1 月1 日修正生效之刑法第41條第
    8 項規定】。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  陳莉庭
附錄法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
