【裁判字號】    99,上易,291
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第291號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣高雄地方法院98年度審易
字第1132號中華民國99年2 月12日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署97年度偵字第33216 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以業務侵占罪，累犯，判
    處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日在
    案，於民國99年2 月25日具狀提起上訴，上訴理由狀陳稱：
    被告因病急需用錢，在告貸無門之下，才將所保管之管理費
    暫時支用，初無侵占之犯意，且嗣與被害人龍群公寓管理維
    護股份有限公司成立和解，取得該公司之寬恕，並全數歸還
    挪用之款項，被告事後亦深感懊悔，請審酌被告犯後之態度
    及刑法第24條第1 項、第57條、第60條規定，從輕量刑云云
    ，未敘述具體理由，有上訴理由狀在卷可按。而被告於原審
    已自白犯罪，原審並依刑法第59條之規定減輕其刑，又被告
    係於前案所犯偽造文書案件，所處有期徒刑5 月，於95年8
    月31日易科罰金執行完畢後，5 年以內再故意犯本案，亦不
    合緩刑之規定。是被告之上訴顯屬違背法律上之程式，應由
    本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕
    行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                  書記官  鄭翠芬
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
