【裁判字號】    99,上易,302
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第302號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣高雄地方法院98年度審易字
第2888號中華民國99年1 月29日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署98年度偵緝字第2316號、98年度偵緝字第2317
號、98年度偵緝字第2318號、98年度偵緝字第2319號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以踰越牆垣、安全設備竊
    盜罪，累犯，處有期徒刑8 月；又攜帶兇器，夜間侵入住宅
    竊盜罪，累犯，處有期徒刑10月；又竊盜未遂罪，累犯，處
    有期徒刑3 月；又攜帶兇器竊盜罪，2 罪，均累犯，各處有
    期徒刑6 月。應執行有期徒刑2 年3 月在案。於民國99年2
    月24日具狀提起上訴，上訴理由略以：被告所犯本案屬實，
    取物手段雖屬不法，但並無傷害他人之意，亦未對任何人做
    攻擊、威脅之行為，是該工具不能認為係兇器，且被告犯後
    有悔改之意，請從輕量刑云云，未敘述具體理由，有上訴狀
    在卷可按。況原判決巳敘明：按刑法第321 條第1 項第3 款
    之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件
    ，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行
    竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有
    行兇之意圖為必要（最高法院79年度臺上字第5253號判例足
    資參照）。查本件未扣案之鐵撬、鐵製扳手及螺絲起子，均
    屬鐵器工具，且可供被告拆卸落地鋁門、鋁窗、水龍頭及冷
    氣機等物，顯見質地堅硬，客觀上足對人之生命、身體構成
    威脅，應屬兇器無疑等語（見原判決第3 頁）。是被告之上
    訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、
    第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                  書記官  鄭翠芬
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3 人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
