【裁判字號】    99,抗,98
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度抗字第98號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於民國99年1 月29日臺灣
高雄地方法院99年度裁全字第226 號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522 條第1 項、第526 條第2 項定有明文
    。本件債權人主張抗告人於98年7 月間駕駛汽車撞及相對人
    所騎乘機車致相對人受傷，因而受有醫療費、勞動能力減損
    、精神慰藉金等損害，合計新台幣5,301,824 元，相對人就
    上開欲訴請金額為恐日後不能強制執行或甚難執行，對抗告
    人100 萬元財產，聲請為假扣押。原裁定依首開規定，命供
    擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告主旨略謂：相對人因車禍之請求既有紛爭，雖有檢察官
    之起訴書為證，惟尚未經民刑事確定判決認定抗告人有負賠
    償責任及賠償金額，原裁定准為假扣押已有未當。又相對人
    以抗告人僅有一筆不動產，此外無其他財產可供執行為由，
    聲請本件假扣押，惟相對人對此並未提出釋明，原裁定准予
    假扣押，自有未當，為此提起抗告，請求予以廢棄等語。
三、查相對人聲請假扣押業於原審提出診斷證明書、求償明細表
    、檢察官起訴書等附原審卷可證，相對人並釋明抗告人經多
    次催告仍未賠償，並置之不理等情，原裁定認相對人就假扣
    押之請求及原因已為釋明，其釋明雖尚有不足，惟相對人陳
    明願供擔保，以補釋明之不足，而准予假扣押，核無不當。
    至抗告意旨另指稱其與相對人間之車禍賠償尚未經民刑事判
    決確定，相對人自不得聲請假扣押等語，惟此乃應待本案解
    決之問題，其據以對原裁定聲明本服，亦不能認為有理由。
四、依民事訴訟法第495 條之1 、第449 條第1 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  黃科瑜
                                  法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                  書  記  官  張寶花

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
