【裁判字號】    99,聲,316
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第316號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第238 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交等三罪，分別
處如附表所示之刑，應執行有期徒刑伍年，並應於刑之執行前，
令入相當處所，施以治療，其期間至治癒為止，但最長不得逾參
年。
    理  由
受刑人甲○○因對於14歲以上未滿16歲之女子為性交等3 罪，經
本院（詐欺部分）暨臺灣高雄地方法院（對於14歲以上未滿16歲
之女子為性交部分，先後經本院及最高法院駁回上訴），併先後
判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑
事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                  書記官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
