【裁判字號】    99,聲,317
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第317號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第236 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因未經許可，寄藏手槍等四罪，分別處如附表所示之刑，
應執行有期徒刑玖年捌月，併科罰金新臺幣貳拾伍萬元，罰金如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因未經許可，寄藏手槍等4 罪，經本院先後判處如
附表所示之刑（附表編號1 部分，並經最高法院駁回上訴）均經
分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，
刑法第53條、第51條第5 款、第7 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                  書記官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
