【裁判字號】    99,聲,320
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第320號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受
    刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，
    刑事訴訟法第477 條定有明文。本件聲請人甲○○因竊盜等
    罪，經本院暨臺灣高雄地方法院先後判處罪刑確定在案。茲
    聲請人聲請定其應執行之刑，依上開法條說明，應請求犯罪
    事實最後判決之法院之檢察官向法院提出聲請。聲請人逕向
    本院聲請，程序顯然違背規定。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月  29     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                      書記官  許信宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
