【裁判字號】    99,聲,339
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第339號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯商業會計法等伍罪，分別處如附表所示之刑，應執行
有期徒刑拾月，如易科罰金以銀元佰元（即新台幣玖佰元），
折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯商業會計法等5 罪，經最高法院（本院事實審
第二審）暨臺灣台南地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分
別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑
法第53條、第51條第5 款、第41條第10項、修正前罰金罰鍰提高
標準條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                    刑事第十庭  審判長法  官 陳中和
                                      法  官 林水城
                                      法  官 李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                      書記官 周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
