【裁判字號】    99,苗交簡,201
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第201號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1024號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項前段。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1024號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○街5
                        3號
                        現居苗栗縣苗栗市南勢里23鄰八甲21
                        7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，於民國98年7月27日
    ，經台灣苗栗地方法院以98年度苗交簡字第513號案判處罰
    金新台幣80,000元確定，甫於98年9月28日繳納罰金執行完
    畢。詎其猶不知警惕，復於99年2月4日19時10分許，在苗栗
    縣苗栗市南勢里某7-11便利商店前飲用酒類過量後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日19時30分許，駕
    駛車牌號碼2077-RZ號自用小客車，欲返回苗栗市南勢里住
    處。迨於同日19時45分許，行經苗栗市南勢里「揚昇加油站
    」前時，因體內酒精成分作用影響致意識不清，車輛因而失
    控衝撞於前方路口等候紅燈，由乙○○所駕駛之車牌號碼
    3363-WW號自用小客車（未有人員受傷），嗣經員警至現場
    處理並對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其體內呼氣酒
    精濃度值達每公升0.83毫克而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○供承不諱，且有呼氣酒精濃度測
    試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本、道路交通事故調查報告表及現場照
    片等紙附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危
    險罪嫌。被告甫因酒醉駕駛之公共危險案件，經判處罰金刑
    並繳納罰金執行完畢，猶再犯本件，顯見其毫無悔意，請判
    處有期徒刑4月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
