【裁判字號】    99,苗簡,252
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第252號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第21號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
                  刑事簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第21號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮苑東里15鄰興隆20之
                          64號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例及竊盜等案件，分別經法
    院判處有期徒刑10月、5月、1年確定，上開有期徒刑10月及
    5月經合併定應執行有期徒刑為1年2月，再與上開1年有期徒
    刑接續執行，於民國96年1月30日假釋交付保護管束期滿而
    執行完畢。詎仍不知悔改，復於99年2月2日上午某時，在苗
    栗縣苗栗市大千綜合醫院門口，見乙○○所有之車號L85-12
    1號重型機車鑰匙未拔，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊
    取之，得手後供已代步之用。嗣於99年2月14日11時30分許
    ，甲○○騎乘上開重型機車搭載不知情之鄭誌清行經苗栗縣
    苑裡鎮○○路與和平路口時，因未戴安全帽而為警攔檢，經
    警查出上開重型機車登記失竊而查獲，並扣得上開重型型機
    車1輛及鑰匙2支。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）證人鄭誌青之證述
    ，（三）扣案之上開重型型機車1輛及鑰匙2支，（四）警員
    職務報告、車籍查詢基本資料詳細畫面列印1紙、刑案資料
    查註紀錄表1份及舉發違反道路交通管理事件通知單1聯。被
    告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又被告曾受
    有期徒刑之執行完畢，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月     9    日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
