【裁判字號】    99,易,193
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第193號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1023號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於為自己不法所有之意圖，於民國99年
    1 月2 日11時許，在苗栗縣頭份鎮○○里○○路與自強路口
    處，以自備鑰匙1 支竊取黃錦發所有供乙○○使用之車牌號
    碼GR5-293 號重型機車1 部，得手後供己代步使用。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於審理中之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
（三）車籍查詢- 基本資料詳細畫面單1 紙。
（四）贓物認領保管單及苗栗縣警察局車輛尋獲電腦輸入單各1
      紙。
（五）查獲現場照片2 張。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、累犯加重其刑：
    按「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之
    1 」，刑法第47條第1 項定有明文。本件被告於97年間曾因
    犯竊盜罪、傷害罪及公共危險案件，經本院以97年度交訴字
    第9 號判決判處有期徒刑5 月、4 月及7 月，並定其應執行
    刑為有期徒刑1 年2 月，經公訴人上訴至臺灣高等法院臺中
    分院判決駁回而告確定，甫於98年6 月8 日縮刑期滿執行完
    畢。上開被告之竊盜犯行，係於99年1 月2 日所為，核與前
    揭規定相符，予以加重其刑。
四、自首得減輕其刑：
    按「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。」，刑
    法第62條前段定有明文。本件被告前開竊盜犯行，係於警員
    尚未發覺之前，即主動向警員自首該部分之犯行，並接受裁
    判，有警詢筆錄在卷可憑（參99年度偵字第1023號偵查卷第
    5 頁），核與刑法第62條前段自首之要件相合，爰予以減輕
    其刑。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41
      條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
六、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    29     日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    99    年    3    月    29     日
附錄：本件論罪科刑之法條全文
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
