【裁判字號】    99,司司,5
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    呈報清算展期
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度司司字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人呈報清算展期事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年二月二十八日起展延至民國九十九年
五月二十八日止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，向法院聲請展期；公司法第87條第3
    項定有明文。又依同法第334 條，上開規定，於股份有限公
    司之清算準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係星憶有限公司之清算人，惟因
    尚待國稅局依所得稅法及相關稅法核定公司之所得稅額及應
    納稅額，致無法於期限內清算完結，為此聲請准予再延展清
    算三個月等語。
三、經查，聲請人於民國98年3 月1 日就任清算人，經本院於98
    年3 月20日苗院燉民仁98司5 字第07348 號函准予備查在案
    ，依法應於6 個月內即98年8 月31日完成清算，惟因未收到
    國稅局之完稅證明，無法如期完成清算，前經本院於98年9
    月16日以苗院燉民仁98司5 字第26234 號函，准予延展期至
    99年2 月28日，現因國稅局核定所得稅及應納稅額等事宜，
    尚無法完成清算程序，再向本院聲請展延，是本院審酌上開
    聲請與首揭規定尚無不合，爰再准許本件清算自99年2 月28
    日起展延至99年5 月28日止。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                            書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
