【裁判字號】    99,苗交簡,192
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第192號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第55號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未依時限按規
    定向指定之公益團體支付緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷緩
    起訴處分，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第55號
    被  告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住桃園縣八德市○○里○○鄰○○路160巷
                    37號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○（原名謝靖鋒）自民國98年5月5日15時許起，與友人
    在其先前位於桃園縣中壢市○○里○○街163巷46號3樓之住
    處飲酒，期間共飲用4、5瓶啤酒，至同日17時許始結束。已
    因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，詎仍駕駛車牌
    號碼R2─4587號自用小客車，另附載其女友，自前揭住處出
    發，並經由國道中山高速公路「中壢交流道」上高速公路，
    由北往南方向前進，欲前往臺中市地區。嗣於同日19時55分
    許，駕車途經國道中山高速公路南下 117公里處（苗栗縣造
    橋收費站）時，因在進站繳費之際，車身呈現左右偏移異常
    之情狀，而為執行收費站定點守望勤務之警員予以攔檢盤查
    ，又發覺其面容潮紅，身上並充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之
    跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升
    0.90毫克，始知悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦後，
    由本署檢察官命以緩起訴處分，惟甲○○於緩起訴期間內，
    並未依時限按規定履行向指定之公益團體（財團法人犯罪被
    害人保護協會臺灣苗栗分會緩起訴處分金專戶）完全支付新
    臺幣（下同）30,000元緩起訴處分金（按僅於98年 8月20日
    支付10,000元），再經本署檢察官依職權撤銷緩起訴處分後
    而簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升
    0.90毫克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精
    濃度測試值單、執勤警員職務報告、內政部警政署國道公路
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份及汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表 2份等附卷可稽。另參
    合被告經警分別命以(1)雙腳併攏，兩手向前平伸，閉眼，輪
    流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖(2)閉雙眼，30秒內朗誦阿
    拉伯數字由1001到1030及(3)用筆在兩個同心圓之間的 0.5公
    分環狀帶內畫另一個圓等項目，檢測結果均評定為不合格，
    是其酒精成分顯已影響其行為之正常反應，至為灼然。又按
    刑法第185條之3之犯罪，本質上即係抽象危險犯，並不以行
    為人酒後駕駛動力交通工具實際上已發生危害為必要，執此
    ，本件被告於酒後反應已不及平日正常狀態之際，竟仍駕駛
    自用小客車於道路上，其所造成之公共危險已甚明顯，縱未
    發生具體危險，犯嫌亦堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
