【裁判字號】    98,消債更,46
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第46號
聲  請  人   甲○○
(即債務人)
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國九十九年三月二十九日下午五
時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；消費
    者債務清理條例第3 條、第42條第1 項定有明文。次按法院
    開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發
    生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官
    進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人；同條例第45條第
    1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人除積欠金融機構之無擔保債務1,022,
    386 元外，尚對第三人陳秀玫負擔本票債務共420,000 元；
    聲請人現任職於台灣小原光學股份有限公司，每月應領薪資
    約3 萬多元，但經債權人強制執行扣薪之後，每月實領金額
    均不到2 萬元，而聲請人配偶周麗雯於97年12月31日遭裁員
    失業，雖曾一度就業，然嗣後又因公司未能發出薪水而離職
    ，無法共同負擔家計，扣除其個人每月必要生活支出、聲請
    人兒子之扶養費用後，無法負擔最大債權銀行所提每月最低
    清償9,140 元，分期120 期之還款方案，爰依法聲請准予更
    生等語。
三、經查，聲請人所陳上開事實，業據其提出財團法人金融聯合
    徵信中心綜合信用報告（報表編號：PLR2）、前置協商不成
    立通知書、國稅局財產歸屬清單、聲請人暨配偶財政部臺灣
    省中區國稅局95～96年度綜合所得稅各類所得資料清單、薪
    資轉帳明細、勞保異動明細、配偶財產所得清單、配偶資遣
    證明、配偶薪資明細、配偶薪資轉帳資料、房屋租約、商業
    保險資料、中國國際商業銀行、郵局、新竹國際商業銀行、
    臺北銀行、萬泰商業銀行、京城銀行等存摺之封面及內頁、
    必要支出費用單據、臺灣臺中地方法院96年12月14日中院彥
    民執96執六第80667 號執行命令、臺灣臺中地方法院97年1
    月31日中院彥民執97執六第4699號執行命令、臺灣臺中地方
    法院97年5 月26日中院彥民執97執六字第35430 號執行命令
    、本院96年度票字第641 號裁定暨確定證明書（以上均影本
    ）、歷史薪資明細表、聲請人暨配偶集保戶異動及餘額資料
    明細表、聲請人暨配偶勞工保險被保險人投保資料表、戶籍
    謄本等件為證，應堪信為真實。次查，因第三人陳秀玫、匯
    豐銀行股份有限公司及京城商業銀行股份有限公司自96年12
    月起聲請扣押聲請人3 分之1 薪資，故聲請人自98年1 月至
    11月份，於扣薪後每月實領薪資平均約為16,126元（見本院
    卷第68～70頁）；而聲請人設籍於苗栗縣，目前於台中縣潭
    子鄉租屋暫時居住，依內政部98年2 月19日台內社字第0980
    0031312 號函所公告之98年度臺灣省低收入戶最低生活費每
    人每月為9,829 元，聲請人除個人基本支出外，另需負擔其
    未成年之子黃宥嘉每月約4,915 元之生活費（與其配偶周麗
    雯各負擔2 分之1 ），共計14,744元（9,829 ＋4,915 ＝14
    ,744），則聲請人每月實領薪資扣除其個人及兒子之最低必
    要生活費用後僅餘1,382 元，顯然無法負擔最大債權銀行所
    提就無擔保債務每月需還款9,140 元之清償方案，可認聲請
    人未能與金融機構達成協商，係因其資力無法負擔，非聲請
    人恣意使協商無法成立。此外，本件又查無消費者債務清理
    條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定應駁回更生聲
    請之事由存在，是債務人聲請更生，係屬有據，爰依上開法
    條規定，准予開始更生程序，並裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事庭  法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於民國99年3月29日下午5時公告。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                          書記官  孔秀蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
