【裁判字號】    99,交易,39
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度交易字第39號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：99年度速偵字第11號），
本院於中華民國99年3 月31日下午4 時，在本院第二法庭宣示判
決，出席職員如下：
                      法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
                      通  譯  邱士豪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，
    如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                            法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度速偵字第11號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮坪頂里坪頂143號之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾先後2 次因公共危險案件，分別經本署檢察官以95
    年度偵字第3194號為緩起訴處分確定及臺灣苗栗地方法院以
    98年度苗交簡字第507 號判處有期徒刑3 月確定。詎仍不知
    悔改，復自民國99年1 月15日11時許起至同日13時許止，在
    苗栗縣通霄鎮某菜市場內飲用米酒2 杯後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號IJ-9865 號自小客車
    欲返回同鎮坪頂里坪頂143 號之3 住處。嗣於同日13時40分
    許，行經同鎮○○里○○路與福德路口時為警攔檢發現有飲
    酒跡象，並測試其呼氣酒精濃度含量達每公升0.61毫克而查
    獲。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  (一)被告甲○○之自白：上揭全部犯罪事實。
  (二)警員職務報告、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    、酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    各1 份、舉發違反道路交通管理事件通知單1 聯及查獲現場
    照片5 張：被告酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍駕車上路之事實。
  (三)刑案資料查註紀錄表1 份：被告係3 犯公共危險案件之事實
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2    月     2    日
                              書記官  張穎文
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
