【裁判字號】    99,易,74
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            99年度易字第74號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官提起公
訴（起訴案號：99年度偵字第332 號），本院於中華民國99年3
月29日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  林偉婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○犯毀壞安全設備竊盜罪，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月31日凌晨1
    時30分許，在苗栗縣苗栗市○市街34號苗栗市攤販協會，以
    隨手拾得之不明器物破壞大門鎖頭後，徒手竊取該協會所有
    監視器主機、電腦螢幕各2 台、綜合放大器1 台等物。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄：本件論罪科刑之法條全文
刑法第321 條第1 項第2 款
犯竊取罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
