【裁判字號】    99,苗交簡,187
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗交簡字第187號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第56號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第56號
    被  告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹縣峨眉鄉富興村11鄰?寮坑21號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年12月25日13時許，與同事在其所任職服務
    址設苗栗縣竹南鎮○○○○○路 160號「群創光電股份有限
    公司」工地內飲用1瓶半含有酒精成分之保力達B飲料，至同
    日14時30分許始結束。已因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工
    具之能力，詎仍騎乘車牌號碼BJ7─182號重型機車，自前揭
    工地出發，欲前往竹南鎮○○路尋訪友人。嗣於同日15時50
    分許，騎乘機車沿竹南鎮○○○○○路 2段由東往西方向前
    進，途經該路段「山佳國民小學」前時，終因飲酒後酒精發
    揮作用，致使注意力不集中，且疏未留意前方車行路況，同
    一時、地適有乙○○駕駛車牌號碼H2─4839號自用小客車，
    正欲駛至對向車道，而違規跨越分向限制線，乃甲○○竟疏
    未注意及此，終因事出突然，避煞不及，所騎乘重型機車之
    前方車身，因而撞擊乙○○所駕駛自用小客車之左前方葉子
    板部位，並受有右鎖骨、左股骨粉碎性骨折及左拇指掌骨骨
    折等傷害（按此過失傷害部分，未據告訴）。經將甲○○送
    至頭份鎮「財團法人為恭紀念醫院」診治，而執勤警員至醫
    院查訪後，在急診室內發覺甲○○談話中充斥濃厚之酒味，
    顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度
    值為每公升0.75毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦後，由本署檢察官命以
    向指定之公益團體（苗栗縣觀護志工協進會緩起訴處分金專
    戶）支付新臺幣 3萬元，而予以緩起訴處分。然甲○○復於
    緩起訴期間內之98年 8月23日，因故意犯重傷未遂等罪，而
    由本檢察官於同年12月15日，以98年度偵字第6417號提起公
    訴，再經本署檢察官依職權撤銷緩起訴處分後而簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊中供承不
    諱，核與證人乙○○於警詢時證述事發經過情節大致相符，
    而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升0.75
    毫克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度
    測試值單、執勤警員報告書、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本各 1份及事發現場暨車損照片10張等附卷可稽
    。又刑法第185條之3所謂「不能安全駕駛」之認定，固無一
    定之數值或標準可供界定，然依現時取締酒後駕車之參考標
    準，係依據法務部88年 5月18日法88檢字第1669號函所示之
    認定標準，復參酌德國、美國之認定標準，對於酒精濃度吐
    氣值已達每公升0.55毫克以上時，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準。本件被告酒後騎乘
    機車，其酒精濃度測試值顯已逾前揭數值，並生有具體之損
    害，事證已明，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
