【裁判字號】    99,苗交簡,189
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第189號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第681 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第681號
    被  告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣造橋鄉平興村10鄰白埔林18號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭
    於民國97年 2月13日，以97年度苗交簡字第54號判決拘役20
    日，於同年 3月24日確定。又因竊盜案件，先後經臺灣新竹
    地方法院判決有期徒刑3月及3月確定，再經同法院於97年 9
    月3日，以97年度聲字第984號裁定應合併執行有期徒刑 5月
    ，於同年月30日確定。以上徒刑，並均經接續執行後，於97
    年12月15日執行完畢。詎猶不知悛改，復自99年 1月20日18
    時許起，與友人在苗栗縣竹南鎮○市路某小吃店內飲酒，期
    間共飲用 4瓶啤酒，至同日22時許始結束。已因飲酒而欠缺
    安全駕駛動力交通工具之能力，仍騎乘車牌號碼BJ5─322號
    重型機車，自前揭處所出發，欲返回造橋鄉平興村10鄰白埔
    林18號之住處。嗣於同日22時20分許，騎乘機車途經頭份鎮
    ○○路○段641號前時，因車身呈現搖擺不定之情狀，而為執
    行巡邏勤務之警員攔檢盤查，又發覺其身上充斥濃厚之酒味
    ，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃
    度值為每公升0.94毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊時供承不諱，而
    被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升0.94毫
    克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測
    試值單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及苗栗
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份等附
    卷可稽。另參合被告經警分別命以(1)雙腳併攏，兩手緊貼大
    腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒及(2)用筆
    在兩個同心圓之間的 0.5公分環狀帶內畫另一個圓等項目，
    檢測結果均評定為不合格，是其酒精成分顯已影響其行為之
    正常反應，至為灼然。又按刑法第185條之3之犯罪，本質上
    即係抽象危險犯，並不以行為人酒後駕駛動力交通工具實際
    上已發生危害為必要。執此，本件被告於酒後反應已不及平
    日正常狀態之際，竟仍騎乘機車於道路上，其所造成之公共
    危險已甚明顯，縱未發生具體危險，犯嫌亦堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之論罪科刑與刑罰執行紀錄，有法務部
    全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、刑案資
    料查註紀錄表各1份及判決書2份等在卷足憑，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請
    依刑法第47條第 1項之規定論以累犯，並加重其刑至二分之
    一。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
