【裁判字號】    99,苗簡,244
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第244號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1040號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1040號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○市街10
                          3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○有多次竊盜前科犯行，前因竊盜案件，經臺灣苗栗地
    方法院判刑定應執行有期徒刑8 月，入監執行後，於民國98
    年11月28日執畢出獄。詎仍不知悛悔，意圖為自己不法之所
    有，於99年1 月27日中午12時40分許，在苗栗縣苗栗市○○
    路185 號「中山中醫院」內，趁機竊取甲○○置放於醫院櫃
    檯內之現金約新台幣（下同）8,600 元。得手後，供己花用
    。嗣於同年2 月15日上午11時10分許，在苗栗縣苗栗市○○
    路與建中街口，為警據報依據現場錄影監視紀錄盤問時，乙
    ○○主動交付竊盜所得花用剩餘之贓款5,000 元（業經發還
    甲○○），而查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警、偵訊時供認不諱，經
    核與被害人甲○○指述遭竊情節相符，並有從監視錄影光碟
    翻拍照片及查獲被告時之穿著照片共4張及贓物認領保管單1
    紙在卷可資佐證，被告罪嫌可以認定。
二、核被告上揭所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。其於首
    揭有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，係累犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
