【裁判字號】    99,苗簡,224
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第224號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第783 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風俗
    ，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金額多
    寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案如附表編號1 所示之物，為當場賭博之器具（最高法院
    87 年度台非字第207號裁判同此見解），均依刑法第266條
    第2 項之規定，宣告沒收。又扣案如附表編號2 所示之物，
    係被告所有供其聚眾賭博所用之物，應依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，宣告沒收。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條前段、後
        段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
        。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 、第2 項前段 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附表:
┌───┬───────┬──────┐
│編號  │品名          │數量        │
├───┼───────┼──────┤
│1     │簽單          │  1張       │
├───┼───────┼──────┤
│2     │樂透六合彩99年│  1本       │
│      │ 手冊         │            │
└───┴───────┴──────┘
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第783號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路300
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國99年1月間某日起至同年2月6日止
    ，以其位於苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路300號為公眾得出
    入之場所，而經營俗稱六合彩簽注站並提供俗稱﹁對對碰或
    二星﹂、﹁三星﹂及「四星」3種賭博簽單供不特定人簽賭
    財物，簽注賭資為每注新台幣（下同）80元，而聚集不特定
    之多數人以簽選號碼方式賭博財物。約定所簽選之號碼核對
    每星期二、四、六香港六合彩開出之六組號碼，簽中者二星
    可贏得5600元，三星可贏得56000元，四星可贏得680000元
    如未簽中，則由甲○○贏得賭資。嗣經警於99年2月6日18時
    5分許，在上址查獲並扣得賭博簽單1張及99年樂透六合手冊
    1本。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○供承不諱，並有查扣如事實欄之
    物品等物扣案可稽，事證明確，被告意圖營利，經營俗稱六
    合彩賭博犯行，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯有刑法第266條第1項前段之賭博罪
    嫌、第268條之意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博罪嫌。被
    告雖自98年1月間起多次提供賭博場所及聚眾賭博犯行，惟
    參之被告行為之主觀犯意基於意圖營利，客觀上具有時間緊
    密、接續性質，且意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博之行為
    態樣，本即具有預定數個同種類行為反覆實行之性質，應評
    價為包括一罪之集合犯；而被告於每日香港六合彩開獎前之
    多次接受簽注行為，應係當次供給賭博場所及聚眾賭博犯行
    之一部行為。又被告以一行為觸犯上開三罪名，為想像競合
    犯，請從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案之上開
    簽單及手冊等物，係供被告犯罪所用之物，且屬被告所有，
    請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
