【裁判字號】    99,苗簡,240
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第240號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第334 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，各處有期徒刑陸月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之油壓剪壹支沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告2 人之犯罪動機、目的、手段係以客觀上可供兇
    器使用之油壓剪竊取、所竊取之物、價值、所生之危害、犯
    後態度，生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準。
三、至扣案之油壓剪1 支，為被告甲○○所有供犯罪所用之物，
    應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450
        條第1 項。
  （二）刑法第321 條第1 項第3 款、第28條、第41條第1 項前
        段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第334號
    被    告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                      住苗栗縣苗栗市福麗里24鄰鳳形117號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
              甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                      住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街美侖
                      8號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民
    國99年1月9日上午11時許，共同進入苗栗縣頭屋鄉○○村○
    ○路35號金樹營造公司之地下室工地內，以甲○○所有、客
    觀上可供為兇器使用之油壓剪1支，竊取金樹營造公司所有
    之建築用鋼筋共100公斤，得手後欲離去時，為受金樹營造
    公司委託管理該工地之黃運鴻發現，報警處理而為警當場查
    獲，並扣得油壓剪1支。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○坦承不諱，並經證
    人黃運鴻於警詢時證述屬實，復有職務報告1紙、贓物認領
    保管單1紙、照片6張在卷可稽，復有油壓剪1支扣案可資佐
    證。事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪嫌。扣案之油壓剪1支為被告甲○○所有供犯罪所用之物
    ，請依法宣告沒收。並請酌情分別判處被告二人有期徒刑6
    月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    24     日
                              檢察官 黃 智 勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
