【裁判字號】    99,苗簡,232
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第232號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6019號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6019號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮大厝里10鄰獅山6之
                        33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前曾租住於苗栗縣竹南鎮○○里○○街6號6樓601室
    ，與租住同樓層603室之乙○○為鄰居關係。甲○○於民國
    98年10月3日中午12時32分許，返回租屋處整理衣物時，經
    過乙○○房間門口，因見其房門未鎖而屋內放置1台電視機
    無人看管，竟萌生貪念，意圖為自己不法所有之犯意，進入
    乙○○房內徒手竊取聲寶牌20吋電視機1台及遙控器1只，並
    以其所有車號0405-TX號自用小客車搬運逃逸。嗣乙○○返
    家發現遭竊報警處理，經警方調閱該址電梯錄影監視系統畫
    面後，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)被害人乙○○於警詢之指訴。
(三)竹南分局扣押筆錄、扣押物品目錄表及贓物認領保管單各1
    份。
(四)電梯監視錄影器畫面翻拍照片5張。
(五)監視錄影光碟1片。
(六)車籍查詢基本資料詳細畫面1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書 記 官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
