【裁判字號】    99,苗簡,226
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第226號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第171 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第1項之
      施用第一級毒品罪及毒品危害防制條例第10條第2項之施
      用第二級毒品罪
（二）爰審酌被告前因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人以
      不起訴處分確定後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之能力
      薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行，併參酌被告
      生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、
      國家所生之危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
      併均諭知易科罰金之折算標準，暨定應執行之刑及諭知易
      科罰金之折算標準。
三、沒收：
    扣案之吸食器1 組，為被告所有，犯罪所用之物，為被告於
    偵訊時供述在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第
      38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第171號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣屏東市○○街1-15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年6月6日執行完畢釋放
    ，並由本署檢察官以98年度毒偵字第32號為不起訴處分確定
    。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於98年9月28日14時30分許，在苗栗縣頭份鎮○○路友人
    住處，再施用安非他命1次。另基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於同年10月2日15時許，在上址再施用海洛因1次。
    嗣於同年10月2日17時50許，在苗栗縣頭份鎮○○路22號處
    為警查獲並扣得安非他命吸食器1組。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱且有前述安非他命
    吸食器扣案可佐。又被告為警查獲時所採尿液經送驗結果係
    呈甲基安非他命、嗎啡陽性反應，此亦有中山醫學大學附設
    醫院檢驗科藥物檢測中心出具之檢驗報告1紙在卷可佐，足
    認被告之自白與事實相符，被告上開犯行已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項之施用第一級毒品罪嫌及施用第二級毒品罪嫌。被告
    所犯上開二罪，犯意各別，構成要件互殊，應予分論併罰。
    扣案之安非他命吸食器則為被告所有且供被告犯罪所用之物
    ，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑
  此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
