【裁判字號】    99,易,156
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第156號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第38號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○基於為自己不法所有之意圖，於民國98年
    11月5 日10時21分許，翻越圍牆進入苗栗縣苗栗市嘉新里21
    6 號旁圍牆內空地，徒手竊取甲○○所有之腳踏車1 部，得
    手後供己代步使用。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於審理中之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
（三）證人A1於警詢時之證述。
（四）監視錄影光碟1 片、監視錄影翻拍照片及現場照片共15張
      。
（五）刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
      份。
三、累犯加重其刑：
    按「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之
    1 」，刑法第47條第1 項定有明文。本件被告於96年間曾因
    犯竊盜罪案件，經本院以96年度苗簡字第886 號判決判處有
    期徒刑3 月確定，甫於97年5 月10日縮刑期滿執行完畢。上
    開被告之竊盜犯行，係於98年11月5 日所為，核與前揭規定
    相符，予以加重其刑。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    29     日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    99    年    3    月    29     日
附錄：本件論罪科刑之法條全文
刑法第321 條第1 項第2 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
