【裁判字號】    99,苗簡,253
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第253號
聲  請  人   臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告   甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第140 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告曾因竊盜案件，經本院以97年度易字第287 號判處有
      期徒刑6月確定，甫於民國97年6月12日易科罰金執行完畢
      等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5
      年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告經觀察勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態
      度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，
      併參酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第140號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路○段
                          251號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國96年6月22日釋放出所，並由本署檢
    察官以97年度毒偵字第640號為不起訴處分確定。又因竊盜
    案件，經臺灣苗栗地方法院以97年度易字第287號判處有期
    徒刑6月確定，於97年6月12日易科罰金執行完畢。詎仍不知
    悔改，於上述觀察、勒戒釋放出所後5年內，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於98年12月7日7時許，在苗栗縣竹南鎮○
    ○區○○路附近之工地內，以將安非他命置於玻璃頭吸食器
    （未扣案）內加熱吸食煙霧之方式，施用安非他命1次。嗣
    甲○○另因竊盜案件為警查獲，經其同意接受採尿送驗而偵
    悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）濫用藥物尿液檢驗
    檢體監管紀錄表3聯、苗栗縣警察局竹南分局偵辦違反毒品
    危害防制條例案件尿液鑑驗代碼對照表及中山醫學大學附設
    醫院檢驗科藥物檢測中心原始編號98B0269號尿液檢驗報告
    各1份，（三）刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀
    錄表各1份：被告累犯及於上述觀察、勒戒釋放出所後5年內
    ，再犯本件施用毒品案件之事實。被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，其於5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月     9    日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
