【裁判字號】    99,司司,7
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    呈報清算終結
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度司司字第7號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人呈報相對人吳邦染料工業股份有限公司清算完結事件
，因欠缺法定要件，依非訟事件法施行細則第13條之規定，命聲
請人於收受本裁定後5 日內補正下列事項，逾期不補正，即駁回
聲請，特此裁定。
    應補正事項：
一、清算人就任後，以3 次以上之公告，催告債權人於3 個月內
    申報債權之證明文件。
二、相對人吳邦染料工業股份有限公司99年3 月11日所召開股東
    臨時會之出席股東簽到簿。
三、相對人吳邦染料工業股份有限公司於財政部臺灣省中區國稅
    局未欠稅證明。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
