【裁判字號】    99,聲,220
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第220號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○犯妨害性自主案件，聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第32號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣柒萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○犯妨害性自主案件，前經法
    院指定保證金新臺幣（下同）70,000元，由具保人甲○○於
    民國95年6 月23日繳納保證金後，已將被告釋放。茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金，爰依同法第121條第1項規定聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、經查：茲因聲請人通知被告甲○○於99年1月26日到案執行
    ，上開傳票已於99年1月13日、99年2月1日分別由被告受僱
    人收受及寄存於苗栗縣警察局竹南分局談文派出所；並通知
    具保人甲○○於99年2月23日通知或帶同被告甲○○到案執
    行，該通知函業於99年2月1日、99年2月2日分別寄存於台北
    縣警察局三峽派出所及苗栗縣警察局竹南分局談文派出所，
    因被告甲○○均未到案執行，臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官乃命警拘提並囑託臺灣板橋地方法院檢察署代為執行拘提
    ，因均拘提未著，被告顯已逃匿等情，有臺灣苗栗地方法院
    刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業系統甲○○個人基
    本資料表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表、臺灣苗栗地方法院檢察署苗檢哲執乙99執字第73
    號追保函、追保通知書送達證書回證、臺灣苗栗地方法院檢
    察署執行傳票送達證書回證、臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官拘票、司法警察99年3 月13日拘提不獲報告書、臺灣板橋
    地方法院檢察署99年2月25日板檢慎銀99執助406字第312946
    號函等各1 份附卷可稽。
三、本院審核認聲請為正當，應准予沒入具保人甲○○所繳納之
    保證金70,000元。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
