【裁判字號】    99,苗交簡,190
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第190號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第860 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第860號
    被  告  甲○○  男  64歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街1巷2號
                    居苗栗縣苗栗市○○里○○街332巷10弄3
                    號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，由本署檢察官於民國96年 3月30
    日，以96年度偵字第1464號為緩起訴處分，期間為 1年，於
    同年5月3日確定，緩起訴期間自96年5月3日起至97年5月2日
    止，嗣期滿未經撤銷（不構成累犯）。詎猶不知悛改，復自
    99年 1月23日20時許，在苗栗縣苗栗市「貓貍山」附近某友
    人之住處飲用 2瓶啤酒，至同日23時許始結束，並在現場休
    憩片刻。然於翌（24）日 0時50分許，尚且因飲酒而欠缺安
    全駕駛動力交通工具之能力，仍駕駛車牌號碼9099─HB號自
    用小客車，自前揭友人之住處出發，欲返回苗栗市○○里○
    ○街332巷10弄3號之居所。嗣於同日 1時許，駕車由西往東
    方向前進，途經苗栗市○○里○○街76號前時，因違規未開
    啟大燈，而為執行巡邏勤務之警員攔檢盤查，又發覺其身上
    充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其
    吐氣所含酒精濃度值為每公升0.66毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升
    0.66毫克，且有刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表、酒精
    濃度測試值單、執勤警員職務報告、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本各1份等附卷可稽。又刑法第185條之 3所規
    範係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，而所謂「
    不能安全駕駛」之認定，固無一定之數值或標準可供界定，
    然依現時取締酒後駕車之參考標準，係依據法務部88年 5月
    18日法88檢字第1669號函所示之認定標準，復參酌德國、美
    國之認定標準，對於酒精濃度吐氣值已達每公升0.55毫克以
    上時，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕
    駛」之標準。另參合被告經警命做直線測試、平衡動作，呈
    現腳步不穩之情狀，且為警查獲、測試或詢問過程中，亦有
    多話諸如酒醉之態貌，足認被告之意識及反應能力等各項生
    理機能，已然受體內酒精成分影響而降低，俱徵被告自駕車
    伊始，乃至查獲當時之精神狀況，應已達於不能安全駕駛之
    狀態，事證已明，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，有該案緩起訴處
    分書及刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成累
    犯，惟請審酌被告無視法律規定，明知酒後駕車，存有危及
    他人生命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全，
    亦無視其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險罪之前
    科紀錄，猶未能知所警惕而再犯罪，且吐氣所含酒精濃度值
    達每公升0.66毫克，顯見其未能改過遷善等情，予以從重量
    處有期徒刑4月，以懲儆尤。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
