【裁判字號】    99,苗簡,241
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第241號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年偵字
第553 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯收受贓物罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、
    犯後坦承態度，業經返還被害人所生之危害，併參酌檢察官
    具體求處拘役20日並經被告同意（見偵查卷第47頁）等一切
    情狀，判處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第455
        條之1 第2 項。
  （二）刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第553號
    被      告  丙○○  男  18歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄縣橋頭鄉○○村○○鄰○○路
                        36號6樓之1
                        現居苗栗縣苗栗市勝利里水源南巷9
                        之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國99年1月19日上午，在苗栗縣苗栗市○道路上
    ，明知姓名年籍不詳之男性網友所交付之車號HMM-197號重
    型機車車牌1面，為來路不明之贓物（為乙○○所有，前於
    96 年7月份在新竹市○○路空軍醫院前失竊），竟仍基於收
    受贓物之犯意，加以收受上開機車車牌，並懸掛於其向徐弘
    昌借得之車號BXY-687號重型機車上使用。嗣於99年1月21日
    20時40分許，丙○○酒後騎乘上開機車，行經苗栗縣苗栗市
    ○○路124號前，不慎撞擊甲○○停放路旁之車號MF-6902號
    自用小客車（酒醉駕車部分另案偵辦），經警獲報趕至現場
    ，發現丙○○所騎機車車牌與車籍資料不符，而查知上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並經證人乙○
    ○、徐弘昌、甲○○於警詢時證述屬實，復有車籍查詢基本
    資料詳細畫面1紙、贓物認領保管單1紙、道路交通事故現場
    圖1紙、道路交通事故調查報告表（一）（二）、照片9張附
    卷可稽。本件事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。請酌
    情判處被告拘役20日，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                              檢察官   黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
