【裁判字號】    98,司執消債更,12
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第12號
債  務  人  陳國昌
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
            （原美商花旗銀行）
法定代理人  利明
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳東亮
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  吳孟哲
            陳慕勤
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  池野淳一
債  權  人  新誠國際資產管理股份有限公司
法定代理人  柯象菊
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有
    明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有本院97年度消債更字第241 號裁定一份在卷可參。又債務
    人目前任職於友永股份有限公司，其自97年7 月至98年10月
    共領取薪資299,120 元，每月平均有薪資約新台幣（下同）
    18,695元，此有友永股份有限公司98年11月27日友永98字第
    006 號函、金鋐實業有限公司98年11月6 日函在卷可稽，則
    債務人確有固定薪資所得，足堪認定。次查債務人已婚，有
    配偶陳○伶，並有未成年子女長女陳○軒（96年7 月生）、
    次女陳○嵉（97年7 月生），均尚年幼而須債務人扶養，有
    戶籍謄本可查。今債務人於更生方案之八年履行期間，前95
    期每月清償4,000 元，第96期清償62萬元，共清償100 萬元
    ；則債務人於前95期，自其每月薪資18,695元中，每期提出
    4,000 元清償債務，約剩餘14,695元可供債務人自己及負擔
    未成年子女每月必要生活費用半數之用。據債務人陳報其負
    擔上開未成年子女每人每月生活費用之半數約各3,000 元，
    則供自己必要生活費用支出約為8,695 元，如以行政院主計
    處公告99年度臺灣省平均每人每月最低生活費用為9,829 元
    為標準，已屬甚為節約。又因前開95期還款金額之成數尚屬
    甚低，債務人乃陳稱於第96期設法以母親之不動產為擔保貸
    款或夫妻之積蓄等來源，再清償債權人62萬元，可見債務人
    於負擔自己之生活費用及扶養未成年子女外，其餘收入幾乎
    均已用於還款，且清償金額尚未逾債務人每月所得，並經債
    務人自行斟酌可行性及還款來源，堪認該更生方案當無不能
    履行之情況。債務人所提更生方案之清償期為8 年，顯見債
    務人已竭盡所能清償債務，足認其有履行更生方案之誠意。
三、又債務人名下並無財產，有本院依職權查詢債務人97年度財
    產所得資料可考。另查債務人配偶名下有台南市○區○○段
    768-2 、768-15、769-4 、769-15地號及348 建號等不動產
    五筆，另登記有2007年份中華廠牌汽車乙輛。經查，上開不
    動產為債務人之配偶於90年11月9 日因買賣登記為所有權人
    ，有不動產登記謄本可查，而債務人與其配偶係96年1 月間
    結婚，有戶籍謄本在卷足憑，從而上開不動產並非債務人配
    偶之婚後財產，自不屬雙方夫妻財產分配之範圍。又上開車
    輛雖為債務人之配偶於婚後購買，其配偶購買時係以貸款55
    萬元購買，目前尚欠款174,871 元，有順益汽車股份有限公
    司提前清償試算表影本可參。則債務人之配偶名下雖有婚後
    購置之汽車一輛，惟依財政部所定「固定資產耐用年數表」
    之汽車耐用年數為五年，該車迄今已使用三年，而有折舊，
    且其配偶另有前開負債，依民法第1030條之1 第1 項，其配
    偶現存之婚後財產扣除前開債務，應無剩餘；縱有剩餘，其
    可分配之金額，依常理而觀亦屬甚低。則以債務人之財產及
    依剩餘財產分配請求權得與其配偶分配婚後財產，可供清償
    之財產亦低於債務人依更生方案所清償之數額，堪認無擔保
    及無優先權債權依更生方案受償總額，高於法院裁定開始更
    生程序時，依清算程序所得受償之總額。另債務人為97年12
    月15日聲請更生，依債務人所得資料，債務人95年至97年全
    年所得各為269,994 元、264,160 元、186,713 元，有債務
    人95、96、97年度所得清單及薪資可考，顯見依此更生方案
    債務人清償金額亦高於聲請前二年間可處分所得，扣除自己
    及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額，核無不合。
四、本院通知債權人於收受通知10日內就債務人更生方案陳述意
    見，其中除債權人台新國際商業銀行、花旗（台灣）商業銀
    行（債權金額共77.78%）表示同意外，其餘債權人均不同意
    ，並謂：債務人還款成數過低、其配偶及其姐不應列入扶養
    等語。另永豐商業銀行並稱：債務人何以能於96年3 月6 日
    清償翊豐資產管理公司原中華商銀之現金卡債務，有否隱匿
    收入？誠第一資產管理股份有限公司並稱：債務人所欠債
    權金額應為11,555元，更生方案所列金額有誤等語。經查：
  (一)按本件雖經代表債權金額77.78%之債權人同意債務人之更生
    方案，惟因同意之債權人人數尚未過半，因此尚無從依本條
    例第60條第2 項之規定，認為債權人會議可決債務人之更生
    方案，合先說明。
  (二)次查債務人並未將其配偶及其姐列入更生方案履行期間之必
    要支出，已如前述。且債務人為提高還款成數，另行設法於
    96期清償各債權人62萬元，還款成數將近九成，尚難謂其還
    款成數過低。
  (三)至於債務人所欠原中華商業銀行之債權，係由中華商業銀行
    讓與翊豐資產管理股份有限公司，再由該公司讓與新誠國際
    資產管理股份有限公司，有新誠國際資產管理股份有限公司
    98年7 月24日陳報狀、債權讓與證明書影本二件等附卷可查
    ，該筆債權仍列入本件更生方案受償，應無債權人所稱有隱
    匿收入之情。
  (四)另按債務人補報債權之期間，不得逾法院所定補報債權之期
    間。本條例第33條第2 項設有明文。本院於98年6 月25日公
    告債權人應於98年8 月3 日前補報債權，即對所有債權人發
    生送達效力。而誠第一資產管理股份有限公司於98年7 月
    29日陳報債務人積欠伊自前手台灣大哥大股份有限公司受讓
    之債務8,199 元，本院即依其陳報列入債權表，並公告及送
    達各債權人及債務人；嗣該債權人於98年9 月25日始具狀稱
    ：債務人尚積欠伊自前手和信電訊股份有限公司受讓之債務
    11,555元，而爭執債權金額，有98年7 月29日民事陳報狀、
    98年9 月25日民事聲明異議狀等件可考。則債權人未依限陳
    報債權，依前開規定已不得補報債權，更無從以對債權表聲
    明異議之方式補報債權。且對債權表之異議，依本條例第36
    條第1 項，僅限債務人或其他債權人對於債權人所申報之債
    權及其種類、數額或順位提出異議，該債權人聲明異議之內
    容係對自己申報之債權金額提出異議，非前揭債權表異議之
    事由，其聲明異議即非有據，本院於98年11 月20 日以苗院
    燉民執愛98司執消債更12字第33061 號函回覆債權人上開民
    事聲明異議狀，並告知債權人如因不可歸責之事由未陳報債
    權，應依本條例第73條但書規定辦理。則本件債權表既已確
    定，債權人今又爭執本件債權金額，洵非有理，併此敘明。
五、本件債務人清償成數已達百分之八十七，參酌同意債務人更
    生方案之債權人所代表之債權金額亦達百分之七十七，本院
    認其更生條件核屬公允、適當、可行，又本件無本條例第63
    條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，
    予以認可該更生方案。另並依上開規定，就債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度為相當之限制，爰裁定如
    主文。債務人於更生案件確定後，應依更生方案向各債權人
    按月給付，並應自行向債權人確認給付方式，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
                            書記官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
