【裁判字號】    99,苗簡,230
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第230號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第408 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA之綠色圓型藥錠拾肆
顆、MDMA之淺咖啡色圓型藥錠壹顆均沒收銷燬之、分裝器壹支、
施用盤壹個、施用盒貳個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無故持有第二級毒品MDMA之綠色圓型藥錠14顆、
    MDMA之淺咖啡色圓型藥錠1 顆，有戕害自己身心之潛在危害
    ，惟其持有毒品之數量非鉅，及其素行、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、沒收：
（一）扣案之MDMA之綠色圓型藥錠14顆、MDMA之淺咖啡色圓型藥
      錠1顆為第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項
      前段之規定，宣告沒收銷燬之。
（二）扣案之分裝器1 支、施用盤1 個、施用盒2 個均為被告所
      有，犯罪所用之物，為被告於偵訊時供述在卷，應依刑法
      第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
      款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第408號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉鶴山村3鄰鶴山89之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、甲○○明知MDMA業經毒品危害防制條例列為第二級毒品，不
    得持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於民國99年1月11
    日晚上10時許，在苗栗縣苗栗市○○街150號5樓之6，向友
    人邱德賢（另行簽分偵辦），以新臺幣（下同）150元之代
    價購得含第二級毒品MDMA之綠色圓型藥錠14顆（經隨機取1
    顆檢驗，驗前3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命即MDMA純度約60
    ％，驗前總純質淨重約2.11公克）及含第二級毒品MDMA之淺
    咖啡色圓型藥錠1顆（3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命即MDMA
    ，純度約46％，驗前純質淨重約0.10公克），而無故持有之
    。嗣於99年1月12日上午8時30分許，在苗栗縣苗栗市○○街
    l50號5樓之6前為警所查獲，並扣得上開第二級毒品。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中坦承不
    諱，並有第二級毒品MDMA藥丸15顆扣案可資佐證；而扣案之
    毒品經內政部警政署刑事警察局鑑定結果，檢出MDMA成分，
    此有該局99年1月14日南警鑑字第0990000101號鑑定書影本1
    紙在卷可稽，是足認被告之自白與事實相符。其犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案如犯罪事實所載之毒品，請依法宣告沒
    收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              檢察官  葉  竹  鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官  王  素  真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
