【裁判字號】    99,苗簡,242
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第242號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第765 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正記載「從中抽取佣金，每注二星抽
    3元，三、四星抽五元」外，其餘犯罪事實及證據名稱均引
    用檢察官起訴書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風俗
    ，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金額多
    寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案如附表編號1 所示之物，為當場賭博之器具（最高法院
    87 年度台非字第207 號裁判同此見解），均依刑法第266條
    第2 項之規定，宣告沒收。又扣案如附表編號2、3所示之物
    ，係被告所有供其聚眾賭博所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，宣告沒收。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條前段、後
        段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
        。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 、第2 項前段 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附表:
┌───┬───────┬──────┐
│編號  │品名          │數量        │
├───┼───────┼──────┤
│1     │簽單          │  8張       │
├───┼───────┼──────┤
│2     │錄音機        │1台（含錄音 │
│      │              │帶1捲）     │
├───┼───────┼──────┤
│ 3    │傳真機        │1台         │
└───┴───────┴──────┘
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第765號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路55
                        9巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國99年1月16日起，在苗栗縣苗栗市
    嘉盛里17鄰為公路559巷13號其住處，聚集不特定之民眾以
    圈選香港六合彩開獎號碼1至49號數字之方式賭博財物，其
    賭博方式為賭客以電話或傳真之方式，簽注號碼「二星」（
    即2支號碼為1組，以下依序類推）、「三星」、「四星」，
    每注均收取新臺幣（下同）80元賭金，如簽選之號碼與當期
    （即每星期二、四、六各開獎1次）之香港六合彩開出號碼
    相同者，「二星」、「三星」、「四星」可分別獲得彩金5
    千元、5萬元、60萬元，如未簽中，賭金即悉歸甲○○所有
    。嗣於99年2月6日18時35分許，為警持搜索票在上址查獲，
    並扣得錄音機1台（含錄音帶1捲）、傳真機1台、簽單8張。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且有照片6張、
    簽單8張附卷可稽，復有錄音機1台（含錄音帶1捲）、傳真
    機1台扣案可資佐證，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條後段之意圖營利聚眾賭博罪
    嫌。扣案之錄音機1台（含錄音帶1捲）、傳真機1台為被告
    所有，供犯罪所用之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    24     日
                              檢察官 黃 智 勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
