【裁判字號】    99,苗簡,222
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗簡字第222號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第398 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零玖捌陸公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無故持有第二級毒品甲基安非他命，有戕害自己
    身心之潛在危害，惟其持有毒品之數量非鉅，及其素行、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、沒收：
    扣案之甲基安非他命1包（驗餘淨重0.0986公克）為第二級
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣
    告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第398號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮東明里13鄰下浮尾27
                          之7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國94年間，因竊盜案件經法院判決有期徒刑1
    年，於95年10月30日執行完畢，猶不知悔改。明知安非他命
    乃毒品危害防制條例列管之第二級毒品，不得無故持有，竟
    為吸食安非他命，而於民國98年8月9日14時10分許，在羅岩
    鏡（另由員警調查）位在苗栗縣後龍鎮○○路107號住處內
    ，以新台幣1000元，向羅岩鏡購得安非他命1小包（淨重
    0.0991公克）後，即無故持有。嗣經警循線查獲上情，並扣
    得該安非他命1小包。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告甲○○之自白。
(二)證人即承辦警員謝兆宗之證詞。
(三)警員謝兆宗之職務報告。
(四)扣案安非他命及現場相片。
(五)行政院衛生署草屯療養院草寮鑑字第0990200091號鑑定書。
    綜上所述，被告犯嫌，已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項
    之罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，其於5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，請依累犯規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官 顏 淑 萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
