【裁判字號】    99,苗簡,219
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第219號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵緝字第12號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）爰審酌被告經觀察、勒戒後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行，併
      參酌被告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭
      、社會、國家所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
（一）扣案之K他命1包（含袋重0.45公克）、香菸鐵盒一個（內
      有K他命殘渣）、寶雅生活館積點卡（沾有K他命殘渣）均
      非被告所有，且未經送驗，亦未經毒品檢驗袋初步鑑驗，
      故未檢出第二級毒品安非他命或甲基安非他命等成分，因
      查無證據可資證明與被告本件施用第二級毒品之犯行有何
      關涉，故均不予依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
      規定宣告沒收銷燬之。
（二）扣案之殘渣袋2 個為被告所有，且未經送驗，亦未經毒品
      檢驗袋初步鑑驗，故未檢出第二級毒品安非他命或甲基安
      非他命等成分，因查無證據可資證明與被告本件施用第二
      級毒品之犯行有何關涉，故均不予依毒品危害防制條例第
      18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之，併此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵緝字第12號
    被  告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街大昌34
                    號
                    居苗栗縣苗栗市北苗里39鄰香格71號
                    （另案在苗栗分監執行中）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國98年2月9日執行完畢釋放，並經本署
    檢察官以97年度毒偵緝字第88號為不起訴處分。詎甲○○猶
    不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內復基
    於施用第二級毒品之犯意，於98年5月24日凌晨0時30分許，
    在苗栗縣苗栗市北苗里39鄰香格71號居所內，以將安非他命
    置於玻璃球內以火燒烤後，再以口、鼻吸取煙霧之方式，施
    用第二級毒品安非他命1次。嗣於同年月26日下午2時許，為
    警在上址查獲。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及本署偵查時自白不
    諱，並有搜索票、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中
    心尿液檢驗報告、毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、
    刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    各1份附卷可稽，是被告上開施用第二級毒品犯行，堪予認
    定。
二、核被告甲○○為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
    用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
