【裁判字號】    99,簡,2522
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2522號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1656號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，提供賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、風圈骰子壹顆、
骰子顆及抽頭金新臺幣玖佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利提供賭博
    場所罪。爰審酌被告提供賭博場所供友人賭博，並從中牟取
    不法利益，助長投機風氣，有害社會善良風俗，惟念其經營
    規模不大，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得之利
    益、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之標準。扣案之麻將1 副、風圈骰子1 顆、骰子3 顆
    ，係被告所有，供犯本案所用之物；抽頭金新臺幣900 元，
    係被告因本案犯罪所得之物，業據其供明在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3款之規定，宣告沒收之。
三、聲請意旨雖另認被告上開所為，尚涉刑法第268 條之圖利聚
    眾賭博罪嫌云云。惟按刑法之聚眾賭博罪，雖不以參加賭博
    之不特定多數人，必須同時聚集於一處，共同從事賭博行為
    為必要，惟仍須渠等之聚賭行為為被告所邀聚，且其狀況已
    達於不特定多數人可以任意加入、退出者為限。經查，本件
    賭博之地點，係在被告所承租之房屋內，員警查獲之際，該
    屋內亦僅有賭客4 名，且所有賭客均為被告友人，僅有彼此
    相熟之友人始得進入參與賭博，並非不特定人均可出入，業
    據被告於警詢、偵查中供陳明確，並據證人即賭客林富祥、
    劉韋伶、陳吳秀秋、蘇妙晴於警詢證述在卷，是該處顯非多
    數人得往來聚合之公共場所或公眾得出入場所。則該場所於
    聚賭時既無法供一般人自由出入，即令參加賭博者均係被告
    邀聚前往，其情形亦非不特定之賭徒可以任意加入或退出，
    亦難認已達聚眾之程度，難認被告有何聚集不特定多數人賭
    博之行為，實與刑法第268 條後段聚眾賭博之構成要件不符
    。此外，復查無其他證據足資證明被告何意圖營利聚眾賭博
    之行為，聲請意旨此部分所指之犯行，即屬不能證明，本應
    為無罪之諭知，惟公訴意旨認此部分與前開有罪部分有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
