【裁判字號】    99,交聲,610
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國98年10月26日所為
之板監裁字第裁 41－4178A4016號處分，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，並得依法扣
    除在途期間，向管轄地方法院聲明異議；又聲明異議，應以
    司法狀紙敘述異議之理由，提出於原處分機關為之，同條例
    第八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十二條、第十
    三條前段分別定有明文；而道路交通案件處理辦法第十二條
    規定交通案件聲明異議之在途期間扣除，居住於臺灣地區者
    ，當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、
    省轄市及院轄市）者，不扣除在途期間，法院訴訟當事人在
    途期間標準第四條第一款第一目規定甚明。上揭規定係交通
    異議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之
    聲明異議須合於此等程序規定，法院始得為實體上之審查。
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條前段亦
    有明定。
二、再依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條
    規定：處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定。又送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員；如不能依前開方式為送達者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
    一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送達者，得
    將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第七十二條第
    一項前段、第七十三條第一項、第七十四條第一項及第二項
    復有明定。而依行政程序法第七十四條第一、二項規定所為
    之寄存送達，並未準用民事訴訟法第一百三十八條第二項規
    定，自應於寄存送達當日即生送達之效力（臺灣高等法院暨
    所屬法院九十七年法律座談會刑事類提案第四二號研討結果
    參照）。末按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規
    定；刑事訴訟法規定之期間，其計算依民法規定，道路交通
    管理處罰條例第八十九條前段、刑事訴訟法第六十五條亦有
    明文。而一定期間內應為意思表示者，其期間之末日為星期
    日、紀念日或其他休息日時，依民法第一百二十二條規定，
    既應以其休息日之次日代之，則關於道路交通案件計算法定
    期間時，如果期間之末日為上述之休息日，即應不予算入，
    但休息日在期間中而非期間之末日者，自不得予以扣除（最
    高法院三十年抗字第二八七號判例意旨可資參照）。
三、經查：本件交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站（下稱
    原處分機關）裁決書，經以掛號郵遞方式，向異議人位於臺
    北縣中和市○○路三六九巷三十八弄十三號四樓之戶籍地為
    送達，因未獲會晤應受送達之異議人本人，亦無受領文書之
    同居人、受僱人或應送達處所接收郵件人員，乃於民國九十
    八年十月三十日將該裁決書寄存於上址所轄之中和中正路郵
    局，並作送達通知書二份，一份黏貼於該址門首，另一份置
    於該受送達處所信箱或其他適當位置以為送達等情，此有送
    達證書影本一紙附卷可稽。且上開送達地址確為異議人之住
    所，此觀諸異議人所提出之聲明異議狀上記載之住址即明，
    是依前揭說明，足認本件裁決書已於寄存送達當日即九十八
    年十月三十日合法送達於異議人。又異議人居住於原處分機
    關所在之臺北縣中和市，依法院訴訟當事人在途期間標準第
    四條第一款第一目規定，毋須扣除在途期間，則其聲明異議
    期間本應於上開裁決書送達之翌日即九十八年十月三十一日
    起，加計二十日，於同年十一月十九日（非假日）屆至，故
    異議人如欲聲明異議，自應於該日終止之前提出，始為適法
    ，然異議人遲至九十九年三月四日始具狀聲明異議，有其聲
    明異議狀暨收文章戳在卷可證，顯已逾法定之聲明異議期間
    ，揆諸首揭說明，本件異議人聲明異議於法自有未合，且無
    從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
