【裁判字號】    99,簡,2300
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2300號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  舒建中律師
上列被告因藥事法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11583 號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○共同明知為禁藥而寄藏，處有期徒刑壹年陸月。緩刑肆年
，緩刑期間付保護管束。扣案第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重
共壹佰零捌點肆公克沒收。
    事實及理由
一、甲○○、范佩君（另經本院以98年度訴字第2972號判決有罪
    在案）均明知甲基安非他命係毒品危害防制條例規定之第二
    級毒品，亦係經中央衛生主管機關依藥事法規定明令公告禁
    止使用之禁藥，不得持有、寄藏，竟基於寄藏禁藥甲基安非
    他命之犯意聯絡，由范佩君於民國98年4 月13日23時至翌日
    （14日）1 時間之某時，在臺北縣新莊市○○○路附近，受
    真實姓名年籍不詳綽號「小榮」（音同「小容」）之成年男
    子委託，代為保管其所交付之甲基安非他命26包（驗前總毛
    重119.6 公克，包裝袋總重10.85 公克），並依「小榮」之
    指示將上開甲基安非他命26包藏放於甲○○所承租使用之臺
    北縣新莊市○○路59巷12號6 樓之住處內（承租人名義為范
    佩君），而與甲○○共同寄藏之。嗣於同年4 月15日17時11
    分許，為警持法院核發之搜索票在臺北縣新莊市○○路59巷
    12號6 樓執行搜索時，當場查獲甲○○，並扣得上開甲基安
    非他命26包。
二、本院認定被告甲○○之證據，與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
三、按甲基安非他命固為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，惟甲基安非他命係為安非他命之衍生
    物，前亦經中央衛生主管機關行政院衛生署於68年7 月7 日
    以衛署藥字第221433號函、69年12月8 日以衛署藥字第3011
    24號函公告列為不准登記藥品及禁止使用，復於75年7 月11
    日以衛署藥字第597627號函重申公告禁止使用之意旨，再於
    79年10月9 日以衛署藥字第904142號函禁止於醫療上使用，
    此有該署75年7 月11日衛署藥字第597627號函、79年10月9
    日衛署藥字第904142號函釋可稽，是甲基安非他命自亦屬藥
    事法第22條第1 項第1 款所規定之禁藥，則寄藏甲基安非他
    命即應受藥事法之規範。是被告甲○○上開寄藏甲基安非他
    命之行為，核其係犯藥事法第83條第1 項之寄藏禁藥罪。被
    告於受寄藏放甲基安非他命後而持有甲基安非他命之行為，
    其持有之低度行為應分別為寄藏之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告甲○○與同案被告范佩君間就上開寄藏禁藥罪有犯
    意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。爰審酌被告之素行、
    犯罪手段、生活狀況、智識程度，因受友人「小榮」之託而
    寄藏數量非微之甲基安非他命，對社會治安造成之潛在危害
    非輕，惟衡酌其犯罪後坦承部分犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
四、另查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，茲念其為國中畢業
    ，智識程度非高，致法紀觀念不足家境亦非佳（參警詢筆錄
    之家庭經濟欄），而一時失慮以致誤罹刑章，其事後更已坦
    承犯行，信經此起訴、審判程序，理當知所警惕，而無再犯
    之虞，遂認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第
    74條第1項第1款規諭知緩刑4 年。惟被告前揭所為尚非情狀
    惡劣，為促使其日後得以知曉遠離毒品，本院認除前開緩刑
    宣告外，併予依刑法第93條第1項規定諭知被告於緩刑期間
    付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，以期自新。
五、扣案之甲基安非他命驗餘淨重共108.43公克，屬毒品危害防
    制條例第11條第2 項規定禁止持有之第二級毒品，且為藥事
    法所規定之禁藥，係屬違禁物，被告既因適用藥事法第83條
    第1 項規定論以寄藏禁藥罪責，則基於法律不能割裂適用之
    原則，自不能依據毒品危害防制條例之規定諭知沒收銷燬之
    ，故除取樣鑑驗0.32公克部分已滅失無庸諭知外，其餘應依
    刑法第38條第1 項第1 款違禁物之規定宣告沒收；至被告上
    開住處為警同時查獲之紙盒分裝袋4 包、殘渣袋26個、鏟管
    7 支、玻璃球6 個、吸食器1 組、分裝湯匙2 支、磅秤1 台
    、白色SONY ERICSSON 牌及黑色LG牌手機各1 支、分裝袋3
    大包等物，依卷內事證均無從證明與其所犯寄藏禁藥之犯行
    有何關連，爰不併為沒收之諭知，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    藥事法第83條第1 項，刑法第11條前段、第74條第1 項第1
    款、第93條第1 項、第38條第1 項第1 款，判決如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處 7 年以上有期徒刑，致重傷
者，處 3 年以上 12 年以下有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 30 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
