【裁判字號】    99,簡,2530
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2530號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2788號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之窗戶玻璃，足以生損害於他人，累犯，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○僅因誤認前妻在告訴人吳陳清素住處內，
    竟以暴力損壞告訴人住處窗戶玻璃，破壞社會秩序及他人財
    產安全，且事發至今迄未能取得告訴人諒解，賠償告訴人所
    受損害，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查被告所持以毀損告訴人住處窗戶玻璃之鐵棍，係被
    告於路邊隨意撿拾，非屬被告所有，復非違禁物，爰不予宣
    告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
