【裁判字號】    99,簡,2381
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2381號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第33919號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之愷他命壹包（驗餘淨重玖拾捌
點柒壹公克）、上開甲基安非他命之外包裝袋壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第6 行「驗餘毛重98.
    71公克，驗前純質淨重約97.84 公克」更正為「驗餘淨重98
    .71 公克，驗前純質淨重約97.84 公克」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按愷他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所定之第
    三級毒品，又被告本件持有之第三級毒品愷他命之純質淨重
    約為97.84 公克，已達同條例第11條第5 項所定純質淨重20
    公克以上，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第5 項之持有第三級毒品罪。又被告前有如犯罪事實欄
    所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重
    其刑。爰審酌被告之前案紀錄，足認其素行非佳，明知愷他
    命為毒品危害防制條例所定之第三級毒品，竟仍漠視法令禁
    制而犯本罪，又其持有毒品之數量已達98公克，所生危害非
    輕，然衡酌被告於犯後坦承犯行，復查無其以之供其他犯罪
    使用等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、又毒品危害防制條例第11條之1 雖明定無正當理由，不得擅
    自持有第三級毒品；同條例第18條第1 項後段復規定查獲之
    第三級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之，然依
    同條例第18條第1 項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲施用
    或持有之第三級毒品，而應依行政程序沒入銷燬而言。從而
    持有第三級毒品之沒收，毒品危害防制條例並無特別規定，
    又被告持有之行為已構成犯罪，則該持有之毒品即屬不受法
    律保護之違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定沒收
    之，始為適法（最高法院96年度臺上字第727 號判決參照）
    。是以本件扣案之愷他命1 包（驗餘淨重98.71 公克），係
    屬違禁物，不問屬於被告與否，均應依刑法第38條第1 項第
    1 款規定宣告沒收。至上開愷他命之外包裝袋1 個，則為被
    告所有供犯罪所用之物，亦經被告陳明在卷，應併依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第5 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第1 款、第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
