【裁判字號】    98,家訴,84
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    確認繼承權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家訴字第84號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間確認繼承權不存在事件，上訴人
不服本院於中華民國99年2 月26日98年度家訴字第84號第一審判
決，提起上訴，其訴訟標的金額為新臺幣2,013,137元，應徵第
二審裁判費31,497元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限上訴人於本裁定送達後5日內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
