【裁判字號】    99,聲再,14
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲再字第14號
聲  請  人
即  自訴人  甲○○
受判決  人
即  被  告  謝如男
            薄伊
            蘇家慶
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院96年4 月23日96年度自字
第13號自訴不受理判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨：詳如附件刑事再審之訴理由所載。
二、按再審係對於確定判決聲請救濟之程序，所稱確定判決乃指
    法院已就實體為裁判具實體之確定力之判決而言。是以聲請
    再審之客體，應限於實體裁判之確定判決；倘屬程序上之裁
    判，因不具實體之確定力，縱經判決確定，仍不得對之作為
    聲請再審之對象（客體）；且此項得否作為聲請再審之客體
    ，又屬首應調查、審認之事項，必也於受理之法院得對該項
    確定判決予以受理審判之條件下，方得進而調查其聲請是否
    符合刑事訴訟法第429 條規定之程式；最高法院88年度台抗
    字第38號裁定意旨可資參照。次按，有罪、無罪、免訴或不
    受理之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之不利
    益，得聲請再審：一有第420 條第1 款、第2 款、第4 款或
    第5 款之情形者。二受無罪或輕於相當之刑之判決，而於訴
    訟上或訴訟外自白，或發現確實之新證據，足認其有應受有
    罪或重刑判決之犯罪事實者。三受免訴或不受理之判決，而
    於訴訟上或訴訟外自述，或發見確實之新證據，足認其並無
    免訴或不受理之原因者；為受判決人之不利益聲請再審，得
    由管轄法院之檢察官及自訴人為之；但自訴人聲請再審者，
    以有第422 條第1 款規定之情形為限；刑事訴訟法第422 條
    、第428 條第1 項分別定有明文。即自訴人為受判決人之不
    利益聲請再審，除需以「確定判決」為客體外，並以有刑事
    訴訟法第422 條第1 款即(一)原判決所憑之證物已證明其為偽
    造或變造者（刑事訴訟法第420 條第1 款）；(二)原判決所憑
    之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者（刑事訴訟法第420
    條第2 款）；(三)原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已
    經確定裁判變更者（刑事訴訟法第420 條第4 款）；(四)參與
    原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或
    起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該
    案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者（刑事訴訟
    法第420 條第5 款）之理由者為限。
三、查，本件再審聲請人為自訴人，其前對謝如男、薄伊、蘇家
    慶等人提起自訴，因未委任律師為代理人，且逾期未補正，
    經本院於96年5 月23日以96年度自字第13號判決自訴不受理
    ，嗣經自訴人提起上訴，再經臺灣高等法院以96年度上訴字
    第3129號判決駁回上訴，後再經自訴人提起上訴，復經最高
    法院以96年度台上字第6006號判決駁回上訴確定等情，有本
    院96年度自字第13號判決電腦列印本、臺灣高等法院96年度
    上訴字第3129號判決電腦列印本、最高法院96年度台上字第
    6006號判決在卷可稽，是本院96年度自字第13號判決並非確
    定判決，自不得作為聲請再審之對象；且本件聲請人即自訴
    人以受判決人之不利益聲請再審，需以有刑事訴訟法第422
    條第1 款所規定之理由者為限，已如前述，而聲請人於刑事
    再審之訴理由狀內所載之各項理由，與刑事訴訟法第422 條
    第1 款所列規定無一相符者，其再審聲請自屬無理由，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條、第434 條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  曾淑娟
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
