【裁判字號】    99,簡,2397
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2397號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第1473號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單壹拾貳
張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「『黃先生』之
    」後補充「成年男子即」、第6 行「31號居所」更正為「31
    號居所即所經營之檳榔攤」、同行「供不特定人」後補充「
    親自至上址以圈選號碼之方式」，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之在公眾
    得出入之場所賭博罪、同法第268 條前段之圖利供給賭博場
    所罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告與真實姓名、年籍
    不詳、綽號「黃先生」之成年男子間就本件犯行有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。被告自98年2 月某日起至99
    年2 月25日19時20分許為警查獲止，在同一地點，反覆密接
    提供場所並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率，
    以每注抽取新臺幣2 元之方式而從中博取利益，其顯具有營
    利之意圖。是被告以上開方式之賭博行為，本質上乃具有反
    覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯
    罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應各為包括一
    罪。又被告所犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決定，
    達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一
    行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告前有如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及刑之執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之
    素行、國中畢業之智識程度、犯罪之動機、目的、手段、獲
    利金額，其提供賭博場所、聚眾賭博而助長投機風氣，有害
    社會秩序，且經營期間長達1 年，獲利非少，兼衡其犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
三、扣案之六合彩簽注單12張，均為被告所有、供本件犯罪所用
    之物，業據被告坦認在卷（見偵卷第3 、20頁），爰均依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項後段、
    第268 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
