【裁判字號】    99,簡,2508
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第2508號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3382號）及移送併辦（99年度偵字第7866號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）聲請簡易判決處刑書及併
    案意旨書之犯罪事實欄關於「存摺、提款卡、密碼」之記載
    ，均應更正為「提款卡及密碼」、（二）證據部分補充：「
    臺灣中小企業銀行樹林分行開戶基本資料、MOD 家庭金融交
    易紀錄- 雅虎奇摩電子信箱列印文件各1 份」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書及併案意旨書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，被告以提供其金融帳戶之提款卡、密碼之構成要件以
    外行為，幫助不詳詐欺集團得以遂行詐欺取財之犯行，核其
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。被告以一交付2 帳戶提款卡、密碼之行為，同時幫
    助詐欺集團詐騙被害人甲○○、丙○○得逞，侵害其二人之
    法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又被
    告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。併辦意旨所指之犯罪事
    實，與本件業經聲請簡易判決處刑部分有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，自為聲請效力所及，本院應併予審究，附此敘
    明。爰審酌被告提供其金融機構帳戶供他人非法使用，助長
    社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，行為殊屬不當，
    惟念其犯後坦認犯行，且無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，復未實際參與詐欺取財之行為，責難
    性較小，兼衡其所造成之損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29   日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
