【裁判字號】    99,簡,2503
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2503號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1686號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄內所載被告乙○○構成累犯之前科紀錄應
    予更正為「乙○○前因詐欺案件，經本院以97年度簡字第
    4714號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國98年6 月1 日執
    行完畢。」；及犯罪事實欄一第7 、8 行「然正準備將該機
    車零件攜走之際，為甲○○當場發現喝止而未遂」應予更正
    為「得手後正欲將該機車零件攜走之際，為甲○○當場發現
    喝止」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法320 條第1 項之竊盜罪。查被告已將
    被害人甲○○安裝於機車上之碟煞卡鉗拔下，因遭被害人撞
    見，被告乃丟下該碟煞卡鉗逃逸等情，業經被告於警詢、偵
    查中供認不諱，核與證人甲○○於警詢時證述之情節相符，
    堪認被告已破壞被害人對於碟煞卡鉗之支配關係，建立其對
    於碟煞卡鉗之持有支配關係，其竊取行為已屬既遂，嗣後被
    告雖因見其犯行敗露，放棄取走該碟煞卡鉗而逃逸，仍無礙
    於既遂行為之認定，檢察官聲請簡易判決處刑書認被告係犯
    竊盜未遂罪，容有誤會，應予更正。被告前有如上所示之犯
    罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告已有竊盜前科，素行不佳，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段、所竊取財物之價值、被害人已領回失竊物，及其
    坦承犯罪之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    29     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
