【裁判字號】    99,易,757
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第757號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第32874 號），本院受理後（原案號：99年度簡字第1375號）認
不宜以簡易程序而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○與告訴人乙○○為
    前夫妻關係，二人間具家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭
    成員關係。二人於民國98年11月1 日3 時40分許，在臺北縣
    板橋市○○街37巷12號5 樓甲○○住處，因乙○○欲搬出上
    址，並委請男性友人共同至該址幫忙搬運物品，甲○○竟基
    於強制犯意，以脅迫語氣命令乙○○「我叫妳不要搬，妳就
    不要搬，如果妳不聽從我的話，我就會動手打妳」等語，妨
    害乙○○行使權利（本院另以99年度簡字第1375號判決在案
    ）。嗣因乙○○仍繼續搬運其物品，甲○○復基於傷害人身
    體之犯意，徒手毆打乙○○，致乙○○受有頭部創傷併輕微
    腦震盪、左臉、頭皮、頸部、左背挫傷、右手肘擦傷等傷害
    。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤
    回告訴乙節，有聲請撤回告訴狀1 紙在卷可證。則揆諸首開
    法條及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    452 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢
    察官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人等撤回告訴，
    依法應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明，改依通
    常程序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第二十二庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
