【裁判字號】    99,消債更,94
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第94號
聲  請  人  甲○○原名蔡幸燁.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、聲請人於消費者債務清理條例施行前，依金融主管機關協調
    成立中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商之證明文件（例如協議書、無擔
    保債務還款計劃表等）。
二、聲請人應具體說明目前是否已毀諾？並提出毀諾即未依約履
    行前「所有」還款證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證
    明等）。次應說明有何不可歸責於己致履行顯有重大困難之
    事由，並提出相關「證明文件」（如生病、薪資驟減、非自
    願性失業等）。
三、協商成立後迄今，收入及支出有無增減或其他異動之情事發
    生？並提出相關「證明文件」。
四、陳報所有債權人之名稱及積欠之金額。
五、提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載每月支出「
    房租、水電、瓦斯費、電話費、教育費用、機車稅金」之相
    關證明文件（本項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具
    體項目製成表冊並提出單據）。次應陳報聲請人係租住於何
    處？尚有何人同住在該處？房租負擔比例為何？並提出當時
    之房屋租賃契約書影本及每月房租支出證明文件（如存摺封
    面及內頁、匯款或轉帳證明等；若係以現金支付，則請房東
    親自出具證明，並註明聯絡方式）。
六、聲請人「本人」及受扶養人於各金融機構之存摺及證券存摺
    （集保存摺）完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本
    裁定送達日之後）、所有保險單（含以本人及配偶、未成年
    子女、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單），並敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費
    時間，並提出保險契約影本。
七、提出聲請人前2年內「所有收入」之證明文件（如存摺封面
    及內頁、匯款或轉帳證明、薪資單、獎金單等，並詳列來源
    製成清楚之表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜合所得稅各
    類所得資料清單代替，若係受領現金，則請公司負責人出具
    證明）。
八、更生清償方案為更生程序得否進行之重要依據，釋明聲請人
    目前有無工作？如有，任職之公司（含法定代理人）名稱、
    所任職務種類及薪資數額各為何？並提出相關證明文件。若
    經法院裁定開始更生程序，聲請人將以何種經濟來源支應每
    月應繳金額及必要生活費用？並附具「證明文件」詳述之。
中    華    民    國    99    年       3    月    29  日
                    民事第二庭  法  官  陳財旺
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年       3    月    29  日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
