【裁判字號】    98,家訴,187
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家訴字第187號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求履行協議事件，上訴人對於民國99年1 月13日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77之16條規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年2月12日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定依上
    訴人上開二址分別於99年2 月23日送達上訴人，及99年2 月
    25日寄存送達地之警察機關，並於99年3 月8 日發生送達之
    效力，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷足
    憑，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
