【裁判字號】    98,簡,7161
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7161號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14676 號）暨移送併辦（臺灣苗栗地方法院檢察署99年度偵
字第298 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○預見將其所有之遠東商業銀行三重分行帳號00000000
    000000號帳戶（下稱遠東銀行帳戶）之提款卡及密碼交付他
    人使用，他人將可藉以遂行財產犯罪之目的，竟仍不顧他人
    可能遭受財產上損害之危險，而基於幫助他人犯詐欺取財罪
    之不確定故意，於民國98年3 月7 日前之某時許，在不詳地
    點，將上開帳戶之提款卡、密碼，交付予年籍、姓名均不詳
    之人收受，而容許他人藉其帳戶提款卡以遂行詐欺取財犯罪
    。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，分別為下列
    犯行：
    (一)於98年3 月7 日，向丙○○詐稱因其繳款時送貨員疏失，
      需取消業務上的疏失云云，致使其陷於錯誤，於同日15時
      許匯款新臺幣（下同）307 元、2 萬9111元至乙○○所申
      辦之上開帳戶內。
    (二)於98年3 月7 日，向甲○○詐稱其網路購物付款出現錯誤
      ，需操作提款機取消分期付款云云，致使其陷於錯誤，於
      同日17時20分許匯款1 萬6810元至乙○○所申辦之上開帳
      戶內。
    嗣丙○○、甲○○等人均發覺受騙，始報警循線查悉上情。
二、本件證據部分除以下應予刪除或補充外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書暨移送併辦意旨書之記載。
    (一)聲請簡易判決處刑書證據欄（一）第1 行應刪除「被告之
      自白」之字樣。
    (二)補充理由：「被告乙○○雖辯稱密碼寫在提款卡上面，與
      提款卡一起遺失云云，惟金融帳戶係個人理財之重要工具
      ，為個人財產、信用之重要表徵，一般人就帳戶存摺、印
      章、提款卡、提款密碼等重要資料定當妥善保管，且如失
      竊亦當立即報警或向金融機構辦理掛失止付，被告於發現
      上開帳戶之提款卡遺失，竟未立即報警處理，已顯與常情
      有違。再者，被告於98年11月13日本院訊問時供稱：郵局
      提款卡與本件遠東銀行提款卡都是放在皮夾裡一併遺失，
      只是遺失當時沒有直接掛失提款卡，是用的到的時候才去
      掛失，而隨身包包不見時則有去埔口派出所備案云云（見
      本院卷附98年11月13日訊問筆錄第2 至3 頁），惟經本院
      函查苗栗縣警察局通霄分局埔口派出所、中華郵政股份有
      限公司所得函覆，埔口派出所清查98年1 至12月E 化受理
      報案及受理報案區等相關記錄，均查無受理民眾乙○○失
      竊物品及報案相關記錄；中華郵政股份有限公司亦查無帳
      戶乙○○於98年間申請金融卡掛失補發記錄，有苗栗縣政
      府通霄分局98年12月30日霄警偵字第0980019559號函、中
      華郵政股份有限公司98年12月28日儲字第0980114847號函
      各1 份在卷可稽，益證前開帳戶之提款卡及密碼等物，確
      係被告自行交付予詐騙集團使用無訛。」。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告提供帳戶之行為，係對不明人士
    遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一提供上開2 個帳
    戶之幫助行為，使詐欺集團成員向被害人丙○○、甲○○為
    詐騙行為，侵害其2 人之法益，而觸犯數罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。聲請簡易判決處
    刑意旨與移送併辦部分既有想像競合之裁判上一罪關係，本
    院自得併予審究。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構
    成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法
    第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上
    開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執
    法人員難以追查正犯之真實身分，增加被害人尋求救濟之困
    難，擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡
    被害人遭詐騙之金額暨被告之品行、生活狀況、智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
