【裁判字號】    99,撤緩,66
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第66號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毀損等案件，聲請撤銷緩刑（99年度執聲
字第981號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毀損案件，經鈞院以九十
    八年度簡上字第七三０號判決判處拘役二十日（聲請書誤載
    為拘役十日，應予更正），緩刑二年，於民國九十八年七月
    十四日確定在案，惟其於緩刑其前之九十七年十月二十六日
    另犯恐嚇罪，經鈞院另於九十八年八月二十六日以九十八年
    度簡字第六四０三號判決拘役二十日，於九十八年十月二十
    二日確定。受刑人因有前揭犯罪事實，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第七十五條
    之一第一項第一款所規定得撤銷緩刑宣告之原因相符，爰依
    刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請等語。
二、按刑法第七十五條之一第一項分設四款裁量撤銷緩刑之原因
    ，其立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應
    撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第七十五條應撤銷
    緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯
    情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事
    由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有
    列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第一項第一款
    、第二款增訂之‧‧‧」，換言之，本條係採裁量撤銷主義
    ，賦予法院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要件為「
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」
    ，供作法院審認是否撤銷緩刑宣告之標準。
三、經查：受刑人甲○○前因毀損案件，經本院以九十八年度簡
    上字第七三０號判決判處拘役二十日，緩刑二年，於九十八
    年七月十四日判決確定，惟受刑人於緩刑期前之九十七年十
    月二十六日另犯恐嚇罪，經本院以九十八年度簡字第六四０
    三號判決判處拘役二十日，於九十八年十月二十二日判決確
    定乙節，有聲請人檢送之各該判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可考，是以受刑人係在緩刑前因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受拘役之宣告確定，堪予認定。惟觀諸受
    刑人所犯二罪之時間相隔僅約八日，且均係因其子高熹出售
    坐落臺北縣新莊市○○○路八十八巷十二弄九號一樓住處所
    衍生之衝突，而被告於九十七年十一月三日犯毀損罪後，復
    已於九十七年十一月四日與告訴人達成和解，此業據本院九
    十八年度簡上字第七三０號判決記載綦詳，自不能僅以受刑
    人於緩刑前另犯罪他罪之客觀事實，即遽論其未見悔悟自新
    。聲請人復未舉出具體事證以資證明原宣告之緩刑難收預期
    效果，自無從認定已有執行刑罰之必要。是以本件聲請為無
    理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
