【裁判字號】    98,自,36
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度自字第36號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  康立平律師
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，
    並告知自訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第331 條定有明文。
二、查本件自訴案件前經自訴人委由康立平律師為自訴代理人，
    有刑事委任狀在卷可憑，本院依法進行程序，定99年1 月12
    日下午4 時5 分行準備程序，自訴代理人經合法傳喚，無正
    當理由而不到庭（自訴人亦未到庭），再經本院定99年2 月
    23日下午2 時50分行準備程序，自訴代理人經合法傳喚，仍
    無正當理由而不到庭，自訴人經獲本院通知上情亦未到庭，
    以上均有送達證書、準備程序筆錄在卷可稽，依首揭說明，
    本件依法即應不予受理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第331條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王綽光
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀(應附繕本)。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
