【裁判字號】    99,簡,2473
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2473號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1624號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除於犯罪事實欄第5 行「於99年
    1 月8 日為警採尿前」應補充為「於99年1 月8 日16時50分
    許為警採尿前」、另於證據部份補充：「訊據被告甲○○矢
    口否認有施用第二級毒品犯行，辯稱: 伊最後一次施用毒品
    係於98年6 月8 日云云。惟查: 尿液毒品檢驗如以免疫分析
    法篩驗，有可能因藥品交叉反應，而對服用毒品或甲基安非
    他命以外藥物者之尿液產生偽陽性結果，惟若能使用較先進
    之氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾
    ；又甲基安非他命經口服投與後，僅憑尿液中呈安非他命陽
    性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟最
    長可能不會超過4 日，分別經法務部調查局第6 處87年9 月
    29日（87）發技（一）字第87074574號、行政院衛生署藥物
    食品管理局81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示明確。
    而本件被告所採集之尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司以EI
    A 酵素免疫分析法為初步檢驗，GC /MS氣相層析質譜儀法為
    確認檢驗，有台灣檢驗科技股份有限公司99年1 月29日編號
    UL/2010/10538 號濫用藥物檢驗報告可稽，自已足確認被告
    尿液中含有甲基安非他命成分，而排除偽陽性之可能，被告
    辯稱伊最後一次施用毒品係於98年6 月8 日云云，即難採信
    。從而，被告於99年1 月8 日16時50分許，為警逮捕前回溯
    4 日內（扣除逮捕後採尿前之時間），有施用甲基安非他命
    之行為已堪認定」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告雖經觀
    察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕毒癮，顯見其戒毒意志不堅
    ，惟念其施用毒品係殘害己身健康，並未造成他人具體實害
    ，兼衡其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
