【裁判字號】    99,聲,1508
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1508號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1002號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑伍年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後判決
    確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按二裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    ；另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之
    刑，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參照
    ）。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束
    ，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定
    ，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界
    限；後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序
    之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二
    者均不得有所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應
    執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然
    對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院
    91年度台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參照
    。
三、本件受刑人因犯附表所示違反毒品危害防制條例等14罪，業
    經本院及台灣桃園地方法院先後判處如附表所示之刑，並於
    如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及各該刑事判決各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
    又受刑人所犯如附表編號1 至5 、編號8 至11、編號12至14
    之罪，經本院以98年度聲字第3888號刑事裁定、台灣桃園地
    方法院以98年度聲字第3742號、本院以98年易字第1131號刑
    事判決定其應執行刑為有期徒刑1 年9 月、1 年及1 年4 月
    確定，惟參照前揭說明，受刑人既有附表所示之14罪應定執
    行刑，則前曾定應執行刑即當然失效，本院自可更定該14罪
    之應執行刑。是本院定其應執行刑，不得逾越刑法第51條第
    5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表編號1 至14所示
    14罪之總和（有期徒刑5 年9 月）；亦應受內部界限之拘束
    ，即不得重於編號1 至5 、編號8 至11、編號12至14曾定之
    執行刑與編號6 （台灣桃園地方法院98年度審易字第445 號
    ）、編號7 （本院98年度易緝字第118 號）宣告刑之總和（
    有期徒刑5 年4 月）。準此，受刑人所犯如附表所載之14罪
    ，所處各如附表所載之刑，應定其應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
