【裁判字號】    99,聲,1468
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1468號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第932 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反商業會計法等案件，先
    後經判決確定如附件一覽表，依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金折算標準，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又司法院於民國98年6 月19
    日作成釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公
    布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366 號解釋意旨不符，應自解釋公布之日起失其效
    力」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366、662號解釋
    意旨，仍得易科罰金。是刑法第41條第8 項於98年12月30日
    修正為：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之
    數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者
    ，亦適用之」，並於99年1 月1 日生效施行，以符合釋字第
    662 號解釋意旨；又刑法施行法為達新法修正之目的，解決
    新舊法律適用疑義，並配合增訂第3 條之3 ：「刑法第41條
    及第42條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施
    行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之
    」規定，亦於同日生效施行。
三、經查，受刑人甲○○因犯商業會計法等案件，業經臺灣臺北
    地方法院及本院先後判處如附件一覽表所載之刑，並均經分
    別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，經本院審
    核後，均核無不合，可認聲請為正當，應定其應執行之。又
    本件所定應執行之刑雖已逾6 月，惟依上開司法院解釋、修
    正後刑法第41條第8 項及刑法施行法第3 條之3 規定，仍得
    易科罰金，應併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
