【裁判字號】    99,智簡,40
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第40號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4669號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之意圖販賣而陳列侵害商標權商品罪
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案如附表所示侵害商標權之商品均沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第3 行「販售予不
    特定人」後補充「，惟均未售出」，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列侵
    害商標權商品罪。查本案被告於民國99年1 月間起至同年月
    28 日12 時15分為警查獲止之該段期間，先後多次意圖販賣
    而陳列仿冒商標商品之行為，因係於密集期間內以相同之方
    式持續進行，未曾間斷，是此意圖販賣而陳列之犯行，即具
    有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販
    賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，僅論以一罪。
    被告以一陳列仿冒商標商品之行為同時侵害數個商標專用權
    人之法益，觸犯相同之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一意圖販賣陳列仿冒商標商品罪處斷。又被告有
    如事實欄所載之科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行，
    惟其欠缺保護智慧財產權之觀念，意圖販賣而陳列仿冒商標
    之商品，所為影響商標權人之商譽及正常收益，並減損我國
    保護智慧財產權之國際形象，復參酌本件查獲之仿冒商標商
    品數量，侵害告訴人之權益程度，暨其高職畢業之智識程度
    、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案如附表所示之物，係被告違反商標法第82條之罪之仿冒
    商品，爰依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒
    收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附表
 ┌──┬──────────┬───┐
 │編號│   仿冒商品名稱     │ 數量 │
 ├──┼──────────┼───┤
 │ 1  │ROLEX 手錶          │ 2隻  │
 ├──┼──────────┼───┤
 │ 2  │PIAGET 手錶         │ 1隻  │
 ├──┼──────────┼───┤
 │ 3  │AUDEMARS PIGUET 手錶│ 1隻  │
 ├──┼──────────┼───┤
 │ 4  │CHANEL  手錶        │ 1隻  │
 └──┴──────────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
