【裁判字號】    99,簡,681
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第681號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8576號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點壹肆零捌克）沒收銷燬；盛裝前開甲基安非他命之塑
膠管1支沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實證據及應適用之
    法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
    (一)犯罪事實欄有關被告甲○○之前科應更正為：「甲○○前
      因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第2732號裁定送
      觀察、勒戒，於民國88年5 月27日釋放出所，並經臺灣板
      橋地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第11024 號為不起
      訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字
      第3967號裁定送觀察、勒戒，於88年7 月16日釋放出所，
      並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第1610
      4 號為不起訴處分確定。再因施用毒品案件，經本院裁定
      送強制戒治，於91年2 月28日戒治完畢釋放出所，並經同
      院以90年度重簡字第566 號判決有期徒刑6 月確定。又因
      施用毒品及恐嚇取財案件，分別經本院以95年度易字第19
      65號、96年度簡字第3133號判決判處有期徒刑9 月、5 月
      ，嗣經減為4 月15日、2 月15日確定，2 罪接續執行，於
      96年12月15日執行完畢。」。
    (二)犯罪事實欄有關扣案物部分應更正為「當場扣得其所持有
      之第二級毒品甲基安非他命（淨重0.1410公克，取樣0.00
      02公克，驗餘淨重0.1408公克），及盛裝前開甲基安非他
      命之塑膠管1 支。」。
    (三)證據部分補充「交通部民用航空局航空醫務中心98年12月
      7 日出具之毒品鑑定書，及國立臺灣大學醫學院附設醫院
      （下稱臺大醫院）99年3 月24日函文各1 份」，及認定被
      告本件施用第二級毒品之理由：「按甲基安非他命經口服
      投與後約百分之七十於24小時內自尿液中排出，約百分之
      九十於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢
      出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
      器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命
      陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
      惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院
      衛生署藥物食品管理局81年2 月8 日藥檢一字第001156
      號函示明確。是被告於98年11月15日為警採取之尿液既呈
      甲基安非他命陽性反應，足認被告在採尿前回溯96小時內
      某時，確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無訛，被
      告於偵查中稱其最後一次施用毒品時間係在98年10月15日
      云云，不足採信。被告復辯稱當時因裝設人工關節，另有
      服用臺大醫院骨科所開立之藥物、及自行至西藥房購買之
      止痛藥「非炎」及國安感冒糖漿云云。惟查，98年11月間
      被告並無至臺大醫院之就診紀錄，有該醫院函文1 紙附卷
      可憑，又依行政院衛生署藥品許可證資料，各種國安感冒
      糖漿均不含安非他命類或嗎啡類成分，但該等製劑內所含
      之chlorpheniramine成分，服用後其尿液以ＥＩＡ酵素免
      疫分析法檢驗，或有可能造成安非他命類偽陽性反應，但
      以氣象層析質譜儀進行確認，均不致呈安非他命或甲基安
      非他命陽性反應，亦經行政院衛生署管制藥品管理局91年
      3 月29日管檢字第104476號函示確認無誤，本件被告所採
      集之尿液既經GC/MS 氣象層析質譜儀之檢驗方法予以確認
      仍呈甲基安非他命陽性反應，自排除因服用感冒糖漿而呈
      偽陽性之可能性。末查被告自稱服用止痛藥「非炎」，惟
      均未能提出任何證據以實其說，自無從採信。綜上所述，
      本件事證明確，被告施用第二級毒品犯行，足堪認定。」
      。
    (四)沒收部分補充：「扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
      淨重0.1408公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
      應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬；
      扣案之塑膠管1 支，係用以包裹前開毒品，具防止裸露、
      逸出及潮濕之功用，便於攜帶施用，被告雖否認為其所有
      ，惟被告本件施用第二級毒品甲基安非他命犯行已堪認定
      ，業如前所述，該塑膠管自應係被告所有供本件施用第二
      級毒品犯罪所用之物無誤，爰依刑法第38條第1 項第2 款
      規定併予宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                刑事第二十三法庭   法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
