【裁判字號】    99,訴,661
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第661號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第481 號），被告於準備程序進行中先就被訴事實為
有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾違犯詐欺及毒品危害防制條例等案件，其中於民國
    （下同）94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字
    第875 號刑事裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於94年9 月15日釋放出所，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2368號及94年度核退毒
    偵字第916 號為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，於
    上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年12月29日上午之某時點，在臺北縣
    三峽鎮○○街44號2 樓，以將第一級毒品海洛因摻水置入其
    所有之針筒內再注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於98年12月29日18時10分許，警方赴上址後方鐵皮屋
    查緝陳志清、黃健豪等人毒品案件（均另案由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵辦）之際，甲○○適在現場，並於警方
    尚未發覺其上開犯罪前，向具有偵查犯罪職權之承辦警員自
    首而接受裁判，經警採集其尿液檢體送驗後，確呈嗎啡陽性
    反應。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，再經本院合議庭裁定進行簡式審判程序
    審理。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中先就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭認宜由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，且其於98年12月30日14
    時3 分許，在臺北縣政府警察局三峽分局偵查隊警詢時配合
    警方所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司
    遞以EIA 酵素免疫分析法初驗、GC/MS 氣相層析質譜儀法複
    驗結果，確呈現嗎啡及安非他命類陽性反應，有臺北縣政府
    警察局三峽分局查獲違反毒品危害防制條例案姓名對照表及
    臺灣檢驗科技股份有限公司99年1 月21日所出具濫用藥物檢
    驗報告各1 紙在卷可稽，堪信被告上開自白確與事實相符。
    次查被告於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第875 號刑事裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於94年9 月15日釋放出所，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2368號及94年度核退
    毒偵字第916 號為不起訴處分等節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，其於前案觀察勒戒執行完畢釋放出所後
    5 年內，再犯本案施用毒品案件，核與毒品危害防制條例第
    23條第2 項規定相當，自應依法訴追處罰。綜上所述，本案
    事證已臻明確，被告犯行洵堪認。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其施用前持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    均為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告於具有偵
    查犯罪職權警員尚未發覺其上開犯罪前，即向本案承辦警具
    自首而接受裁判，有其警詢筆錄、本院核發之搜索票、搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表等影本在卷足憑，堪認其確有自
    首情事，本院衡酌其全部犯罪情狀，認尚宜予減刑，爰依刑
    法第62條規定減輕其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒執行完畢
    後，猶另萌施用毒品犯意，再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意
    志薄弱，且未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用毒品，
    其行可訾，惟尚知坦承犯行，兼衡其施用毒品之種類、期間
    、次數、動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。另如事實欄所載之針筒，雖係被告持以犯本
    案所用之物，惟被告於準備程序中陳明業已丟棄滅失，本院
    衡酌該等物品並未扣案，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                               書記官  林進煌
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
