【裁判字號】    99,訴,574
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第574號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第562 號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經合議庭評議後，裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程式，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月，應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年度
    毒聲字第437 號裁定送觀察、勒戒後，經其抗告臺灣高等法
    院，臺灣高等法院以98年度毒抗字第15號裁定抗告駁回確定
    ，其於98年10月28日進入北所附設勒戒處所觀察、勒戒，嗣
    於98年12月2 日勒戒完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署以98年度毒偵緝字第611 號為不起訴處分確定。詎竟
    仍未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢5 年內，仍基於
    施用第一級毒品之犯意，於98年12月28日中午某時許，在其
    位於臺北縣中和市○○路145 巷9 弄10號4 樓之住處，施用
    第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於同年月28日中午某時許，在前述住處，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣經警方查獲，且經採集其尿
    液送驗呈海洛因代謝物嗎啡類及安非他命類陽性反應，始查
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局第二分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴之事實為有罪陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查、本院準備程序及審
    理中均自白不諱。又被告經警查獲後，於99年1 月2 日，在
    臺北縣政府警察局中和分局第二分局中原派出所採尿液，經
    送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初驗及氣相
    層析質譜儀複驗，均呈鴉片類及安非他命類陽性反應，此有
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷
    可稽。查被告有如前開所示之觀察、勒戒執行完畢5 年內再
    犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，是被告既曾於觀察、勒戒執行完畢釋放後「5 年內再犯」
    施用毒品案件，自得依法追訴處罰，是以，本件事證明確，
    被告犯行，洵堪認定。
三、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所稱之第一級、第二級毒品。核被告甲
    ○○所為，係犯同條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級
    及第二級毒品罪。其施用第一級、第二級毒品前後，持有第
    一級毒品、第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。另被告所犯數罪，犯意各別，罪名不同，應
    分論併罰之。爰審酌被告有如事實欄所述之施用毒品前科紀
    錄，經觀察勒戒執行完畢，仍無法戒絕毒癮，再次漠視法令
    禁制而犯本罪，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康
    為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大
    之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
