【裁判字號】    99,簡,2518
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2518號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第1336號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之抽頭金現金新臺幣貳佰元、麻將
壹副、牌尺肆支、骰子顆、風圈骰子壹顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第5 行「600 元」
    後補充「、如有賭客自摸則收取200 元」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭場
    罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪。查被告自如附件犯罪事實
    欄所載時間，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被告係利用
    賭客之輸贏從中抽取新臺幣（下同）200 元至600 元不等之
    利益，其顯具有營利之意圖，是被告上開之行為，本質上乃
    具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合
    多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應各為
    包括一罪。又被告所犯上開2 罪間，係基於一個賭博犯意之
    決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為
    ，其一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告並
    無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，惟提
    供賭博場所賭博，影響社會善良風俗，然念其係初犯，且犯
    後能坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案抽頭金現金新
    臺幣200 元，係因犯罪所得之物；麻將1 副、牌尺4 支、骰
    子3 顆、風圈骰子1 顆，均係供本件犯罪所用之物，前述扣
    案物均係被告所有，業據其坦認在卷（見偵卷第87頁），爰
    分別依刑法第38條第1 項第3 款、第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第3 款、第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
