【裁判字號】    99,聲,985
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第985號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反兒童及少年性交易防制條例案件，聲請單
獨宣告沒收（99年度執聲字第630號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之保險套陸個均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反兒童及少年性交易防制條
    例案件（96年度偵字第18044 號），業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分
    確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國97年10月15日期滿，
    扣案之行動電話SIM 卡（門號0000000000）1 張、保險套6
    個，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依刑事訴
    訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載為沒
    收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。是依刑事訴訟法第259 條之
    1 規定聲請法院宣告沒收者，應以供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物為限。
三、查被告甲○○於96年8 月2 日晚上9 時27分許至9 時59分許
    ，在臺北縣新莊市○○路115 號8 樓之住處，以暱稱「尋找
    」進入「豆豆聊天室」，於聊天室內向不特定網友散布「你
    有缺摳摳ㄇ」、「你要援交ㄇ」、「你要多少」、「旅果依
    次休息都2 ㄍ小時為基數」、「4000ㄅ限次數2 ㄍ小時」等
    內容足以引誘及暗示促使人與之為性交易之訊息，與暱稱「
    小辣」、「學生型馬尾」、「雅蕙」者聊天，經警依其所留
    0000000000行動電話，循線於同日晚上11時50分許，在臺北
    市○○區○○街116 號前查獲，並扣得上開行動電話SIM 卡
    （門號0000000000）1 張、保險套6 個。經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後，認被告涉犯兒童及少年性交易防制
    條例第29條之罪，參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項、第253 條之2 第1
    項第2 、4 款規定，於96年8 月31日以96年度偵字第18044
    號為緩起訴處分，而於96年10月16日確定，其緩起訴處分並
    於97年10月15日期滿等情，此有該處分書及執行案件資料表
    各1 份附卷可資佐證。又上開案件扣案之保險套6 個，乃係
    被告所有，且係供犯罪所用之物，亦經被告於警詢、偵查中
    供述明確。揆諸首揭法律規定，本件聲請人聲請宣告沒收扣
    案之保險套6 個，洵屬有據。至扣案之行動電話SIM 卡（門
    號0000000000）1 張，雖係被告所有之通訊工具，兼有供其
    與有意從事性交易者聯絡之用，惟被告既利用電腦網路刊登
    性交易訊息，上開扣案之行動電話SIM 卡則與被告刊登性交
    易訊息之犯行無涉，核非被告犯兒童及少年性交易防制條例
    第29條之罪所用、所預備或所得之物，且又非屬違禁物，揆
    諸上揭說明，難認得單獨宣告沒收。從而本件聲請人依刑事
    訴訟法第259 條之1 規定，聲請宣告沒收扣案之行動電話SI
    M 卡（門號0000000000）1 張，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
