【裁判字號】    99,司聲,269
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第269號
聲  請  人  皓上企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  展昆有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年存字第四七四號提存事件所提存之擔保金
新臺幣陸拾肆萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前依鈞院94年度智(一)字第46號民事判決，為擔保
    假執行，曾提供如主文第1項所示之擔保金，並以鈞院98年
    度存字第474號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以
    假執行在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假執行所提
    存之擔保金，為此提出鈞院94年度智(一)字第46號民事判決、
    98 年度存字第474號提存書（均影本）等各1件、同意書原
    本1件、印鑑證明書正本2件、有限公司變更登記表正本1件
    ，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院以94年度智(一)字第46號判決准予假執
    行，聲請人於供擔保後，對相對人之財產予以假執行在案等
    情，業據調取本院98年度存字第474號擔保提存卷核閱屬實
    ，然相對人即受擔保利益人既已同意聲請人取回前開假扣押
    所提存之擔保金，亦據聲請人提出之同意書、印鑑證明書及
    有限公司變更登記表附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104
    條第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
