【裁判字號】    99,簡,2426
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第2426號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第351號）
，被告自白，本院改依簡易判決程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國98年12 月3
    日21時許之夜間，趁位於臺北縣三重市○○街112 巷10號「
    玄聖殿」1 樓鐵門未關閉且玄聖殿管理人乙○○未注意之際
    進入玄聖殿，因5 樓房間整層樓整修中，無人居住，門未鎖
    ，甲○○遂直接進入徒手竊取抽屜內紅色袋子1 個（內含圓
    珠狀鍍金手鍊1 條、金項鍊5 條、鍍金袖扣1 個、鍍金耳環
    1 個、觀音玉墬1 個、圓形祖母綠鍍金戒指1 只、方形祖母
    綠鍍金戒指1 只、鍍金戒指2 只）（侵入建築物之部分未經
    據告訴），得手後離去。後於同月12日13時許，因行跡鬼祟
    ，經警盤查，始知上情。
二、被告坦承坦認不諱，核與告訴人於警詢時指訴相符，並有現
    場照片2 張附卷可憑，本件事證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪（原起條法
    條已據到庭檢察官同意更正）。爰審酌被告之素行，其不思
    依循正軌賺取財物，反徒手竊取告訴人所有之財物，破壞社
    會治安，及其犯罪之動機、目的、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
