【裁判字號】    99,簡,2253
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2253號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第3775號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子
遊戲機具「超級大舞台」壹台（含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺幣貳
仟元均沒收。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役
肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博
性電子遊戲機具「超級大舞台」壹台（含ＩＣ板壹塊）及賭資新
臺幣貳仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充被告甲○○構成累犯之前科資料：
    「甲○○前因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以88年度易字
    第1064號判決判處有期徒刑1 年確定，於民國93年12月25日
    執行完畢。」，及第1 行之「辦理營利事業登記」應更正為
    「申請並領有電子遊戲場業營業級別證」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○2 人所為，均係犯電子遊戲場業管理
    條例第22條之未經登記擅自經營電子遊戲場業罪。被告2 人
    就上揭犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯
    。再按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95 年 度台
    上字第1079號判決要旨參照）。亦即立法者針對特定刑罰規
    範之構成要件，已預設其本身係持續實行之複次行為，具備
    反覆、延續之行為特徵，故將之總括或擬制成一個構成要件
    之「集合犯」行為，因刑法評價上為構成要件之行為單數，
    屬包括一罪之實質上一罪，應僅成立一罪。是被告2 人於98
    年12月17日起至99年1 月13日19時30分為警查獲時止，在相
    同地點擺設賭博性電子遊戲機具而與不特定賭客對賭，本即
    具有反覆實施之性質，自係屬於上開「集合犯」之概念，自
    僅構成單一之犯罪。被告甲○○有如上所示之論罪科刑及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其
    於受有期徒刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告乙○○已有違反電子遊戲場業管理條例前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，竟再次與被告
    甲○○共同經營電子遊戲場業為賭博行為，助長投機風氣有
    害社會秩序，兼衡被告2 人犯後態度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之電子遊戲機「超級大舞台」1 台（含ＩＣ板1 塊）及
    賭資新臺幣2000元，分別係被告乙○○所有供本件犯罪所有
    之物，及被告2 人因本件犯罪所得之物，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第28條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月   29     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
