【裁判字號】    99,聲,1365
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1365號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第219號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副、骰子參顆及賭資新臺幣陸佰貳拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第912
    號被告乙○○、甲○○涉犯賭博案件，業經檢察官依刑事訴
    訟法第253 條為不起訴處分確定。該案扣案之象棋1 副、骰
    子3 顆及賭資新臺幣（下同）620 元，分係當場賭博之器具
    、在賭檯上之財物，核屬專科沒收之物，爰依法聲請宣告沒
    收等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明
    文；次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不
    問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦定有明文
    。
三、經查：本院核閱該案偵查案卷資料，扣案之象棋1 副、骰子
    3 顆及賭資620 元，其中象棋1 副及骰子3 顆係當場賭博之
    器具，現金620 元則係在賭檯上之財物，核均屬專科沒收之
    物，依法不問屬於犯人與否，沒收之。而上開案件被告乙○
    ○、甲○○等人業經檢察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴
    處分確定，是聲請人聲請將該等物品單獨宣告沒收，核與刑
    法第40條第2項規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
