【裁判字號】    99,司聲,460
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第460號
聲  請  人  永誠興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  鉅邦營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按假執行、假扣押或假處分所保全之請求，其本案訴訟經和
    解或調解成立，受擔保利益人負部分給付義務而對提存物之
    權利聲明不予保留；又受擔保利益人於法官或提存所主任前
    表明同意返還，經記明筆錄者，擔保提存之提存人於提存後
    即得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院為裁定，此
    觀提存法第18條第1項第6款、第8 款規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依鈞
    院97年度裁全字第2978號民事裁定提存擔保物，聲請對相對
    人之財產為假扣押執行在案。茲因聲請人已取得相對人同意
    由聲請人取回上開擔保物之調解筆錄，為此請求裁定返還擔
    保金等語。
三、經查，兩造間之本案訴訟（臺灣高等法院98年度重上字第43
    4號）業經調解成立，且於調解筆錄中載明相對人同意聲請
    人領回本院97年度存字第2420號擔保提存事件所提存之擔保
    物等情，有卷附之臺灣高等法院98年度上移調字第80號調解
    筆錄影本可稽，堪為信實。揆諸前揭規定，聲請人本得逕向
    提存所聲請發還，無庸再行聲請本院為發還擔保物之裁定，
    是本件聲請，為無理由，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
