【裁判字號】    98,簡,8641
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第8641號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24752 號）及移送併辦（98年度偵字第32980 號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第4 行關於「其妻林和佳」之記載，應
      更正為「其前妻林和佳」。
（二）犯罪事實欄應補充：「上開詐欺集團另基於意圖為自己不
      法之所有，於97年11月1 日15時43分許，以電話向丙○○
      佯稱為東森購物專員，並要求依指示操作提款機云云，致
      丙○○陷於錯誤，乃同日16時許，在台中市○○路310 號
      之臺中郵務處理中心前，操作提款機，而將存款10,999元
      匯入甲○○所提供之上開帳戶內，亦詐騙得逞。」、
（三）證據部分補充：「證人林和佳於警詢及偵查中之證述」、
      「被害人丙○○警詢之指述」、「郵局自動櫃員機交易明
      細表1紙」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶存摺、提款卡、密
    碼之行為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人乙○○、丙○○得
    逞，侵害其二人之法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應
    從一重處斷。又被告幫助他人犯罪，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。併案意旨所指之犯
    罪事實，與本件業經聲請簡易判決處刑之事實，分別為事實
    上同一之案件（被害人乙○○部分）及有想像競合犯之裁判
    上一罪關係（被害人丙○○部分），為聲請效力所及，本院
    自應併予審究，附此敘明。爰審酌被告即因提供其金融機構
    帳戶供他人非法使用，而犯幫助詐欺取財罪，經臺灣高雄地
    方法院以97年度審簡字第3853號判處拘役40日，減為拘役20
    日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開刑事簡易判
    決各1 份在卷可考，理應深知金融帳戶資料應妥善保管，不
    得任意交付他人，竟又藉故向不知情之前妻索取金融帳戶資
    料再為同類犯行，致被害人遭到詐騙，並使真正犯罪者逍遙
    法外，行為至屬不當，惟念其未實際參與詐欺取財之行為，
    責難性較小，犯後已坦認犯行，態度尚佳，兼衡被害人所受
    損害金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29   日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
