【裁判字號】    99,簡,2369
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2369號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第1417號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單伍張、賭資現金新臺幣壹
仟捌佰肆拾元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單收據壹張沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「不特定多數人
    」後補充「親自至上址以圈選號碼之方式」；證據欄應補充
    「現場相片2 張」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之在公眾
    得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利提供賭博場所
    及聚眾賭博罪；被告甲○○所為，則係犯刑法第266 條第1
    項後段之在公眾得出入之場所賭博罪。查被告乙○○自犯罪
    事實欄所載時間，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被告係
    利用賭客之劣勢中獎機率獲取利益，其顯具有營利之意圖，
    是被告乙○○上開之行為，本質上乃具有反覆、延續性行為
    之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之
    獨立犯罪型態之「集合犯」，應各為包括一罪。又被告乙○
    ○所犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同
    一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯
    上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙○○、甲○○犯
    罪之動機、均係國中畢業之智識程度、目的、手段，被告乙
    ○○提供賭博場所、聚眾賭博、經營六合彩賭博助長投機風
    氣，被告2 人之賭博行為均助長投機僥倖風氣，對社會善良
    風俗所肇危害，暨被告乙○○有賭博前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份在卷可佐，兼衡被告2 人犯後均坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各
    諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之賭
    資現金新臺幣1,840 元、簽注單共5 張，分別係因本件犯罪
    所得之物、供本件犯罪所用之物，均係被告乙○○所有，業
    經坦認在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第3 款、2 款之規
    定宣告沒收；又簽注單收據1 張，係被告甲○○所有、供本
    件犯罪所用之物，亦經坦認在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項後段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1
    項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無 異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
