【裁判字號】    99,交附民,95
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度交附民字第95號
和  解  筆  錄
    原告  甲○○
    被告  乙○○
上列當事人間99年度交附民字第95號就本院99年交易字第148號
一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國99年3月29日上午10時
40 分，在本院刑事第十二庭公開審判時，試行和解成立。茲記
其大要如下：
出席職員：
    法  官  林家賢
    檢察官  蘇振文
    書記官  林政良
    通  譯  董祐良
到庭和解關係人：
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣( 下同) 伍萬元，其給付方法為於99
    年3 月29日當庭給付新臺幣四萬七千元，此部分由原告甲○
    ○當庭點收無訛，不另給據，其餘三千元部分於99年4 月1
    日前以現金袋之方式郵寄至原告之住址桃園縣龜山鄉○○○
    街61巷3 弄23號。
二、原告其餘請求拋棄。
三、原告願撤回刑事99年交易字第148號乙○○過失傷害案件告
    訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
                      原  告  甲○○
                      被  告  乙○○
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                   台灣板橋地方法院刑事第六庭
                      書記官  林政良
                      法  官  林家賢
上列為正本，係照原本作成。
                      書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
