【裁判字號】    99,簡,1455
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2274號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第13行所載「1 萬元」更正為「1 萬5000元」外；另
    同欄第20、21行應補充扣案物品為：「現金1600元、行動電
    話1 支、收款紀錄表1 張」等語，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者（參照最高法院95年台上字第1079號判
    決、同院95年台上字第3937號判決、同院95年台上字第4686
    號判決）。經查，本件被告甲○○以對外發送廣告傳單經營
    地下錢莊，於97年3月底先後2次貸予乙○○款項，並持續收
    取與原本顯不相當之重利，其手法均屬相同，且係在密切緊
    接之時間、同一地點內反覆、持續為之，屬經營、從事業務
    之行為，具營業性、職業性，顯見應係基於單一包括犯意為
    之，依社會通念，於客觀上堪認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念，於刑法評價上，即應僅成立一罪，而屬前揭判決
    意旨所謂「集合犯」之適例，在評價上應依集合犯概念而論
    以一罪。又被告與「張家豪」就本件重利犯行間，有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告時值青壯，不
    循正道取財，誘於厚利，乘人急迫貸以金錢，收取顯不相當
    之利息，對社會經濟秩序及借款人生計均有負面影響，兼衡
    被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段與所獲
    利益，暨被告犯後供認無隱、態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。至扣案之上開物品，其中現金1600元係被害人之物，其餘
    之物尚難認與本案犯罪事實有直接關連，自不予宣告沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
