【裁判字號】    99,簡,2509
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2509號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第33788號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品MDMA成分之淺綠色圓型錠劑
貳粒（驗餘淨重零點伍柒捌伍公克）沒收銷燬；包裝上開第二級
毒品之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除沒收部分補充：「扣案含第二級毒品MDMA成分之淺綠
    色圓型錠劑2 粒（淨重0.5810公克，取樣0.0025公克，驗餘
    淨重零點伍柒捌伍公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬
    ；扣案包裝上開第二級毒品之包裝袋1 只，係用以包裹毒品
    ，具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜帶，係供被告持
    有第二級毒品所用之物，且經被告自承確屬其所有，應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。」外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、所生危害、
    持有毒品之數量及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    29     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
