【裁判字號】    99,易,445
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第445號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第6854
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表所示之物，均沒收銷燬之
；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表所示之物，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理判決，合先敘明。
二、本件除就證據部分，應加列被告於本院之自白（本院99年3
    月23日審理筆錄）外，其餘之犯罪事實、證據暨應適用法條
    ，均引用如附件起訴書之記載。
三、核被告甲○○所為施用第2 級毒品甲基安非他命、MDMA之行
    為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第2 級毒
    品罪。其各持有之低度行為，各為其施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告分別所犯前開施用第2 級毒品2 罪（即
    甲基安非他命、MDMA二者），犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。再被告有如起訴書所載前科，並經執行完畢，有本
    院99年3 月23日言詞辯論終結日查悉之被告前案紀錄表在卷
    可考，是其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之2 罪，依刑法第47條第1 項規定，應均
    論以累犯，並均加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手
    段，暨施用毒品罪之特質，犯後坦承犯行之態度，及施用毒
    品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人等一切情狀，酌情分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準；暨定
    應執行刑，以及依據修正後之刑法第41條第1 項前段、第8
    項規定為諭知易科罰金之折算標準。又被告為上開施用第2
    級毒品甲基安非他命之行為，並查扣其所持有之第2 級毒品
    雖其純質淨重為21.05 公克（見偵查卷第56頁之記載），依
    98年5 月20日修正公布之同上條例第11條第4 項規定，持有
    第2 級毒品純質淨重逾20公克者，處6 月以上5 年以下之有
    期徒刑，該修正係於公布後6 月施行，則本件行為時尚未生
    效施行，依據刑法第2 條第1 項之新舊法比較規定查知，此
    一修正規定於本件並無適用，仍應以如上所述，就其行為時
    之同上條例為本件法律之適用，附帶說明。
四、末以，扣案之第2 級毒品甲基安非他命，為查獲之第2 級毒
    品，俱應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第2 條第1 項、第47條
第1 項、第41條第1 項、第8 項（即司法院大法官會議第662 號
解釋），第51條第5 款，判決如主文。
本案由檢察官乙○○、丙○○提起公訴，經檢察官黃佳權到庭執
行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表：
第2 級毒品甲基安非他命6 包（合計純質淨重21.05 公克，見偵
查卷第56頁鑑定書之記載）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
