【裁判字號】    99,司拍,11
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        99年度司拍字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國96年9 月27日以附
    表所示之不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高
    限額新台幣6,000,000 元，依法登記在案。茲相對人對聲請
    人負債元，已屆清償期而未為清償，為此聲請拍賣抵押物云
    云。
二、查本件聲請人聲請對相對人乙○○拍賣抵押物事件，經本院
    於99年1 月6 日通知命聲請人於5 日內補正相對人乙○○最
    近有效之戶籍謄本、相對人與第三人許碧慧之抵押權設立登
    記契約書、第三人許碧慧與聲請人之抵押權變更契約書( 所
    附契約書之債務人為劉秉賢) ，聲請人已於99年1 月12日收
    受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，其未盡釋明債
    務人為系爭不動產之所有人之責甚明，揆諸上開說明，應駁
    回其聲請。
三、依非訟事件施行細則第13條、民事訴訟法第78條、第95條裁
    定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
