【裁判字號】    99,簡,1375
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1375號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98 年 度偵字第32874 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條之強制罪。爰審酌被
    告與告訴人原係夫妻關係，被告竟不思理性處理溝通，反以
    脅迫方式妨害告訴人行使權利，法治觀念薄念，兼衡其素行
    、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後坦
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。末查被告並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，告訴人
    具狀表示願原諒被告犯行，被告經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，故以暫不執行其刑為當，併以宣告緩刑，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
