【裁判字號】    99,聲,1236
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1236號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  詹文凱律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
681 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊自警詢、偵查及法院訊問時均坦承犯行，
    已深知悔悟，然伊尚有11歲之幼女待伊扶養，且家中經濟來
    源皆有賴伊獨力供給，自被告遭羈押後，家中生計斷絕，令
    伊十分擔心；再被告所犯雖係重罪，然被告並無逃亡或串證
    之虞，而大法官釋字第655 號解釋，已揭明不能單以重罪為
    由羈押，爰聲請具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，被告坦承犯行，並有起訴書證據清單所列各項事證為證，
    而就檢察官所提出之證據形式審查結果，可認具有表面可信
    之程度，且與被告之自白相符，足認被告犯罪嫌疑重大，所
    犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪，又
    係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且被告係經拘提到案，
    有事實足認有逃亡之虞，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款、第3 款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判，認有
    羈押必要，於民國99年3 月12日執行羈押。而被告經再次訊
    問後，認原羈押原因依然存在，不能因具保而消滅，且本院
    並非僅以重罪為羈押理由，而係認被告尚有事實足認有逃亡
    之虞，是被告辯稱：不能單以重罪羈押，伊無逃亡、串證之
    虞云云，顯有誤會。另被告辯稱：家中生計困難，須扶養幼
    女等語，核與刑事訴訟法第114 條所定之事由不符，聲請人
    以此為由聲請停止羈押，自難准許。且被告之羈押原因仍然
    存在（已如前述），並不能因具保而消滅，是被告聲請具保
    停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  曾淑娟
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
