【裁判字號】    99,交簡,1191
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1191號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第262號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告無駕駛執照，業經其於偵查中供述明確〔見偵
    查卷第40頁〕，其駕車因而致人受傷，依法應負刑事責任，
    應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑至2
    分之1 。被告1 個單一過失行為導致2 位告訴人受傷，同時
    觸犯數個過失傷害罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重之過失傷害罪處斷。爰審酌被告之素行、對本件
    車禍過失程度、告訴人所受傷勢及損失，被告坦承過失責任
    ，雙方對賠償金額認知差距，被告迄未賠償告訴人損失等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之
    人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
