【裁判字號】    99,保險,7
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度保險字第7號
原      告  南山人壽股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北市大同區○○○路○段202號7樓之2
    ，民事訴訟法第1條第1項之規定，自應由台灣士林地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院，並依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  陳靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
