【裁判字號】    98,親,156
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度親字第156號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求認領無效事件，本院於民國98年9 月30日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文中第二行關於「被告乙○（民國81年4月12日生）」
之記載，應更正為「被告乙○（民國82年4月12日生）」。
原判決事實欄中第四行關於「民國81年4 月12日生下一女」之記
載，應更正為「民國82年4 月12日生下一女」。
原判決理由欄中第二項第一行關於「81年4 月12日生下一女」之
記載，應更正為「82年4 月12日生下一女」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  家事法庭法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                          書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
