【裁判字號】    98,聲,6326
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6326號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯強盜等案件，聲請定其應執行刑，本院於
民國98年12月31日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更
正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本附表編號五所示宣告刑欄及最後事實審案
號欄內關於「有期徒刑7 月」及「96年度訴字第3054號」均應更
正為「有期徒刑4 月」及「98年度訴字第3054號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定原本及其正本附表編號5 所示宣告刑欄及最後事
    實審案號欄內關於「有期徒刑7 月」及「96年度訴字第3054
    號」，顯係「有期徒刑4 月」及「98年度訴字第3054號」之
    誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲分別更正為「有
    期徒刑4 月」及「98年度訴字第3054號」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
