【裁判字號】    99,交聲,15
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國98年12月15日所為
之板監裁字第裁 41─C00000000號處分，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、本件原處分認異議人即受處分人乙○○於民國九十八年二月
    十五日上午十一時許，駕駛車號八八一－CXA 號重型機車，
    行經有燈光號誌管制之臺北縣板橋市○○路○段、長江路二
    段交岔路口闖紅燈，為臺北縣政府警察局海山分局江翠派出
    所執勤員警當場攔停掣單舉發，惟受處分人拒絕簽收，員警
    遂當場告知應到案時間、處所，並記明「拒簽收」等情，嗣
    受處分人於逾越應到案期限六十日以上之九十八年九月二十
    一日以電子郵件提出申訴，經原處分機關函請舉發單位調查
    結果，仍認受處分人有上開闖紅燈之違規行為，原處分機關
    乃依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條
    第一項第三款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定
    ，裁處罰鍰新臺幣五千四百元，並記違規點數三點。
二、異議意旨略以：異議人通過雙十路三段進入上開路口時，現
    場圖燈號剛好變為黃燈，穿越該路口接近對向巷口之便利
    商店前，現場圖燈號才轉變為紅燈，異議人並無闖紅燈之
    違規情事等語。
三、按車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入
    路口，道路交通標誌標線號誌設置規則第二百零六條第一項
    第五款定有明文。是以道路交通管理處罰條例第五十三條第
    一項所稱「闖紅燈」，係指車輛面對圓形紅燈時，仍超越停
    止線進入路口，並逕予穿越路口至銜接路段而言。訊據異議
    人堅詞否認有何闖紅燈之違規行為，並執前開情詞辯置，經
    查，證人即本件舉發員警甲○○於本院調查時到庭證稱：九
    十八年二月十五日十時至十二時伊與同事執行七一線巡邏勤
    務，在雙十路及長江路口進行稽查，當時伊在所繪現場圖雙
    十路三段七一號處進行交通稽查，看到現場圖標示A 紅燈亮
    起後，對面巷口就有機車騎過來，伊便將該機車駕駛人攔停
    舉發，異議人當時表示自己沒有違規。異議人騎車到現場圖
    標示與之間的路口時，燈號已經是紅燈了，至於異議人
    通過處時是什麼燈號，伊不確定，伊看到一變紅燈時，異
    議人的機車已經騎到長江路中心點附近」等語（詳本院九十
    九年三月十一日訊問筆錄），並有現場圖一份、事後拍攝之
    現場照片數幀附卷可稽。依前揭證人甲○○所述，其並無法
    確認異議人駕車通過雙十路三段進入上開路口時燈號係顯示
    紅燈，且甫看到紅燈亮起時，異議人機車已駛至該路口中間
    ，是異議人所稱其通過路口時乃黃燈，係穿越該路口接近對
    向巷口前燈號才變為紅燈等語，即不無可能，則異議人是否
    確有上開違規行為，尚有合理之懷疑存在。此外，復查無其
    他積極證據足證異議人確有闖紅燈之違規情事，揆諸前揭說
    明，自應對異議人為有利之認定。原處分機關未予詳查逕為
    裁罰，其處分即有未洽。是本件聲明異議為有理由，應由本
    院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰，以昭審慎。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
