【裁判字號】    99,消債清,58
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第58號
聲  請  人  庚○○原名周祐辰.
即債務人
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
相  對  人  元誠第二基金資產管理股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人庚○○自中華民國九十九年三月三十日下午四時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後十日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用
    時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費
    者債務清理條例第53條第1 項、第3 項、第83條第1 項、第
    85 條第1 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，並命
    司法事務官進行本件更生程序在案，嗣本院司法事務官於民
    國98年9 月16日以板院輔98司執消債更星消字第714 號函，
    命債務人應於補報債權期間屆滿後10日內（即98年10月20日
    ）提出更生方案，同日並命債務人於文到5 日內陳報債權人
    辛○○之送達地址，詎聲請人並未依期陳報，本院復於99年
    1 月19日函請債務人陳報前開事項，聲請人亦猶未提出，此
    有本院98年9 月16日、99年1 月19日函稿及送達證書存卷可
    稽。職此，本件債務人經2 次函文通知，仍逾期迄未提出更
    生方案到院，依消費者債務清理條例第53條第3 項之規定，
    本件即應裁定開始清算程序。
三、再查聲請人之財產及收入狀況，除其自承之存款72元以外，
    其名下並無財產，有本院98年9 月7 日職權調取債務人稅務
    電子閘門財產所得明細表可憑；是聲請人既無資產可供清算
    ，且清算亦需清算程序費用，自難認進行清算程序有利於債
    權人及債務人，是依消費者債務清理條例第85條第1 項之規
    定，應以裁定開始清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
