【裁判字號】    99,簡,2251
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2251號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1519號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，累犯，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「美國加州天天樂」簽單
貳張、「臺灣今彩539」簽單壹張、地下「美國加州天天樂」、
「臺灣大樂透」、「臺灣今彩539」空白簽單各壹本及「臺灣今
彩539」開獎單壹紙，均沒收之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正及補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)所犯法條欄應補充：「被告乙○○自99年2 月18日起迄99年
    2 月24日19時39分許為警查獲時止之期間，反覆密接提供同
    一場所以聚集不特定賭客賭博財物，顯見其主觀上具有同一
    營利之意圖甚明，是被告乙○○提供賭博場所、聚眾賭博、
    賭博之行為，本質上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，
    於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯
    罪型態之『集合犯』，同為包括一罪，應僅成立一罪。」。
  (二)沒收部分應更正為：「扣案之『美國加州天天樂』簽單2 張
    （含被告甲○○已簽注交付之簽單）、『臺灣今彩539 』簽
    單1 張、地下『美國加州天天樂』、『臺灣大樂透』、『臺
    灣今彩539 』空白簽單各1 本及『臺灣今彩539 』開獎單1
    紙，均係被告乙○○所有，供其犯本件犯罪所用之物，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
