【裁判字號】    98,司票,8052
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第8052號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請對相對人阡好實業有限公司、乙○○就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同簽發如附表所示
    之本票，並免除作成拒絕證書，詎到期後經提示未獲付款，
    爰提出本票一件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
    執行，為票據法第123 條所明定。經查，本件本票正面無相
    對人阡好實業有限公司、乙○○之簽名，此有本票影本附卷
    可稽，是相對人阡好實業有限公司、乙○○既未簽名，則其
    非發票人，聲請人自不得對之聲請法院裁定強制執行，其聲
    請於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告
    狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
