【裁判字號】    99,消債清,64
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債清字第64號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  許培寬律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項，逾期未補正，
即駁回其聲請：
一、與金融機構前置協商而不成立，應提出：
  (一)協商不成立當時出具之收入切結書、財產及收入狀況說明
      書及相關證明文件。
  (二)聲請人之最新財團法人聯合徵信中心債權人清冊、當事人
      綜合信用報告正本。
二、聲請人不能清償債務或有清償不能之虞之證明文件。
三、聲請人聲請前二年（即自民國97年3 月24日起至99年3 月23
    日止）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有
    償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清
    償等）行為所生之財產變動等；倘於該段期間曾經取得或喪
    失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其
    取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
四、陳報有無雙務契約（含保險契約）尚未履行完畢，並提出證
    明文件。
五、陳報有無附條件買賣尚未付清價金。
六、財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提出證明
    文件：
(一)財產目錄：土地、建物最新登記謄本（含他項權利部）、動
    產（含名稱、種類、數量）、銀行存款（含銀行名稱及帳號
    、及至補正日之數額）、股票（含公司、營利事業統一編號
    、主營業所所在地）、保險契約（含以本人及配偶、未成年
    子女、父母為要保人、被保險人或受益人之人壽保單及儲蓄
    性、投資性保單）、事業投資或其他資產在內之所有財產，
    並其性質及所在地；如財產附有擔保權、優先權或其他負擔
    ，應一併表明（如抵押權、質權等），並提出該等權利之設
    定契約書。
(二)收入數額：聲請前1 年（即自98年3 月起至99年2 月）收入
    相關證明文件（含本俸、佣金、獎金、津貼）、年金、保險
    給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、政府補助金、
    分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收入款項，並
    提出實際領取低收入戶補助金額之相關證明文件。另陳報係
    自何時開始無法工作，及自無工作時起之收入來源為何及其
    證明文件。
(三)必要支出數額：聲請前1 年之膳食、衣服、教育、交通（住
    家至上班處所搭乘公車路別、票段數、駕駛汽車之行照、聲
    請前1 年每月油資支出之證明）、醫療、稅賦開支（含營利
    事業所得稅申報書、綜合所得稅申報書）、全民健保、勞保
    、農保、漁保、公保、學生平安保險或其他支出在內之所有
    必要支出數額。暨陳報現住戶籍地房屋為何人所有、基於何
    法律關係居住於上址，如為租賃關係，並應提出租賃契約及
    支付租金之證明。
(四)依法應受聲請人扶養之人：應受扶養人吳宗翰、吳鴻林、吳
    李玉華就該扶養義務應分擔之人數及其姓名、最新戶籍謄本
    （記事不得省略）、與受扶養人之關係，暨聲請人聲請前二
    年實際支出吳宗翰、吳鴻林、吳李玉華之扶養金額及其證明
    文件，並提出吳宗翰、吳鴻林、吳李玉華之財產歸屬資料清
    單及95至97年度綜合所得稅資料清單。另就應受扶養人吳鴻
    林、吳李玉華有無扶養必要提出相關證明。
七、提出聲請前五年之被保險人勞工保險投保資料表。
八、無擔保及無優先權債權人依清算程序所得受償之總額及其計
    算方法。
九、應受扶養人吳宗翰、吳鴻林、吳李玉華所必要生活費用之數
    額及其計算方法，及吳宗翰之在學證明書、學費繳納單據或
    證明。
十、聲請人、應受扶養人吳宗翰、吳鴻林、吳李玉華之95至97年
    綜合所得稅申報書。
 理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  蘇哲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
