【裁判字號】    99,簡,1822
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1822號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1222號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「臺北縣政府警察局
    樹林分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚
    眾賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳、綽號「少年」之成年
    男子就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。被告自民國99年2 月2 日起至同年月9 日為警查獲時止之
    期間內，多次與不特定人對賭、供給賭博場所及聚眾賭博之
    複次行為，均係基於同一營利之意圖而於密接時、地持續實
    行，依社會通念，客觀上認符合一反覆、延續性之行為觀念
    ，於刑法評價上，應論以集合犯之一罪。又被告一行為觸犯
    上開數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重之圖利聚眾賭博罪處斷。又被告前有附件所載之徒刑執畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告為牟不法利益，
    聚眾賭博，助長投機風氣，有害社會善良風俗，惟念其犯後
    復坦承犯行，且營業規模及營業額非鉅，兼衡其品行、犯罪
    之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪可得利益
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準
    。
三、扣案如附表所示之物，為被告所有供其犯本案所用之物，業
    據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附表：
┌──┬─────────────┬───────┐
│編號│  物  品  名  稱          │ 數  量       │
├──┼─────────────┼───────┤
│ 1  │開牌紀錄                  │壹本          │
├──┼─────────────┼───────┤
│ 2  │簽單                      │貳拾張      │
└──┴─────────────┴───────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
