【裁判字號】    99,聲,1421
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請撤銷處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1421號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔚中傑律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
508 號），對於本院受命法官於中華民國99年2 月25日所為之羈
押處分不服，聲請撤銷，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，由檢察官於
    偵查向本院聲請羈押獲准（98年度聲羈字第896 號），嗣由
    檢察官偵查後提起公訴（99年度偵字第1769號），經本院受
    命法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所涉犯係最輕本刑為有
    期徒刑五年以上之罪，有事實足認為有逃亡之虞，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款、第1 款之情形，非予羈押，顯
    難進行審判，有羈押之必要，而執行羈押在案（99年度訴字
    第508 號）。
二、聲請意旨略以：被告已坦承部分犯行，且係依共同被告陳志
    清之指示，將海洛因交付予潘威啟，被告係處於陳志清延伸
    之工具地位，實無任何行為分擔或共謀合意之意圖營利而販
    賣行為，至多僅構成轉讓第一級毒品罪嫌，或幫助販賣第一
    級毒品罪嫌，並非重罪，亦無逃亡或勾串共犯、證人之虞，
    不具羈押之必要性，聲請撤銷羈押處分等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有有事實足認
    為有逃亡之虞、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判者，得羈押之，
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款定有明文。次按
    對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處分
    有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之；第1
    項聲請期間為五日，自為處分之日起算，其為送達者，自送
    達後起算；得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告者，視為已有
    聲請，刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第3 款、第418
    條第2 項亦有明文。
四、經查：
（一）原處分意旨略以：被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1
      項販賣第一級毒品罪嫌，經法官訊問後坦承犯行，並有證
      人指述為證，事實明確，所涉犯係最輕本刑為有期徒刑五
      年以上之罪，有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難
      進行訴訟，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1
      項第3 款、第1 款規定，自99年2 月25日起執行羈押在案
      。
（二）至被告於99年3 月10日提出「抗告狀」表明不服本案羈押
      （該羈押決定係受命法官所為之處分，被告如有不服，應
      係聲請撤銷，聲請人具狀提出抗告，係誤聲請撤銷為抗告
      ，依上開說明，應視為已有撤銷處分之聲請），於99年3
      月12日到達本院，已遲誤法定之五日期間，是其聲請為不
      合法，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第416 條第4 項、第411 條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
            刑事第17庭  審判長法  官  曾正耀
                              法  官  張兆光
                              法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
