【裁判字號】    99,重訴,77
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    給付不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度重訴字第77號
原      告  甲○○
訴訟代理人  胡峰賓律師
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○原名陳二虎.
上列當事人間請求給付不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告係依不當得利法律關係為請求，被告丙○○、丁○
    ○、乙○○（原名陳二虎）之住所地分別在雲林縣斗南鎮大
    東里12鄰大東177 號、苗栗縣後龍鎮溪州里砂崙湖67號、花
    蓮縣鳳林鎮○○路180 號，此有本院依職權查詢之被告等人
    戶籍個人基本資料查詢結果各3 紙在卷可憑，均非在本院轄
    區，依民事訴訟法第1 條第1 項、第20條之規定，並參酌其
    中被告乙○○（原名陳二虎）住所係在花蓮，原告住所亦在
    花蓮，暨原告主張之原因事實發生地亦係在花蓮，故本件應
    由台灣花蓮地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
