【裁判字號】    99,事聲,24
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度事聲字第24號
抗  告  人  甲○○
以上抗告人與相對人乙○○間因99年度事聲字第24號確定訴訟費
用額事件，抗告人對於民國99年3月19日本院裁定提起抗告。按
依民事訴訟法第77條之18規定「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元
，再為抗告者，亦同。」，則本件應徵裁判費新臺幣一千元，惟
未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定後3日內向本院如數
繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
