【裁判字號】    99,簡,2514
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2514號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第1332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣仟元折算壹日。扣案之計算機壹臺、傳真機壹臺、
筆貳支、六合彩手冊壹本、六合彩簽注單壹拾貳張、開獎單壹張
、帳單壹張、六合彩通告單張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「至現場簽賭下
    注」更正為「親自至上址或以電話、傳真至上址之方式而圈
    選號碼簽賭下注」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之在公眾
    得出入之場所賭博罪、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪
    、同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告與真實姓名、年籍不詳
    、自稱「丁先生」之成年男子間就本件犯行有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。查被告基於意圖營利之犯意，自
    民國98年12月間起至99年2 月11日22時10分許為警查獲止，
    反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被告利用賭客之劣勢中獎
    機率，以每注抽取新臺幣2 元至3 元之方式從中博取利益，
    其顯具有營利之意圖，是被告上開之行為，本質上乃具有反
    覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯
    罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應各為包括一
    罪。又被告所犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決定，
    達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一
    行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告並無前科
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其共同經營
    六合彩賭博助長投機風氣、有害社會秩序，兼衡被告犯罪之
    目的、手段、專科肄業之智識程度、本件賭博犯行經營期間
    非長、獲利非鉅、被告於犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、扣案之計算機1 臺、傳真機1 臺、筆2 支、六合彩手冊1 本
    、六合彩簽注單12張、開獎單1 張、帳單1 張、六合彩通告
    單3 張，均係供本件犯行所用之物，均為被告所有，業據被
    告坦認在卷（見偵卷第46頁），爰均依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項後段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
