【裁判字號】    99,簡,2384
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2384號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
續字第27號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，被告以提供其行動電話門號之構成要件以外行為，幫
    助不詳詐欺集團得以遂行詐欺取財之犯行，核其所為，係犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。再
    被告有附件犯罪事實欄所載之徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並與上開加重
    事由，依法先加後減之。爰審酌被告將行動電話門號供他人
    非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，
    行為殊屬不當，然念其未實際參與詐欺取財之犯行，責難性
    較小，犯後業已坦認犯行，兼衡其所造成之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29   日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
