【裁判字號】    99,簡,2171
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2171號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1421號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之牌尺貳支、骰子顆、麻將
肆拾顆、做莊牌壹個、桌布壹張及抽頭金新臺幣壹萬貳仟元，均
沒收。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之牌尺貳支、骰子顆、麻將
肆拾顆、做莊牌壹個、桌布壹張及抽頭金新臺幣壹萬貳仟元，均
沒收。
    事實及理由
一、本件除沒收部分補充「扣案之牌尺2 支、骰子3 顆、麻將40
    顆、做莊牌1 個、桌布1 張，均為被告甲○○所有，供其與
    共犯乙○○犯本件犯罪所用之物；抽頭金新臺幣1 萬2000元
    則係被告2 人所有因上開犯罪所得之物，業據被告2 人供承
    無誤，基於責任共同原則，均依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款規定諭知沒收。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○共同意圖營利，供給賭博場所、
    聚眾賭博，有損社會善良風俗，彼等犯罪之動機、目的、手
    段、智識程度及犯罪後坦承犯行態度，兼酌本件犯罪之經營
    時間及所獲利益，被告甲○○係賭場之主要負責人等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，第28條、刑法第268 條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    李逸翔
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
