【裁判字號】    98,司促,56523
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第56523號
債  權  人  甲○
以上債權人聲請對債務人勝揚機械有限公司發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第3 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、查本件債權人聲請對債務人勝揚機械有限公司發給支付命令
    ，經本院於民國98年12月18日、99年1 月28日通知命債權人
    於5 日內補正該公司向法院呈報之清算人姓名及其戶籍謄本
    、或向經濟部中部辦公室聲請清算人相關文件及其公司登記
    事項表、若未向法院呈報清算人除另有規定或決議外，應以
    全體股東或董事為清算人，並更正其法定代理人及其最新戶
    籍謄本（記事欄勿省略）、提出支票背書資料，債權人已於
    98年12月22日、99年2 月3 日收受該通知，有送達證書附卷
    可稽，迄未補正，其未盡釋明之責甚明，揆諸上開說明，應
    駁回其聲請，爰依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95
    條、第78條裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
