【裁判字號】    99,消債更,88
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第88號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項：
(一)預納郵務送達費新臺幣 (下同）3740元，即按債權人及債務
    人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(10+1)×
    34×10＝3740元。
(二)台端先前與中華民國銀行公會會員成立協商後，有無依約繳
    納？何時未再按期繳納？並提出毀諾即未依約履行前「所有
    」還款證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等），並
    提出前置協商協議書乙份。
(三)聲請人應具體說明未能按協商依約履行究係因何種不可歸責
    於己之事由所致，並提出相關「證明文件」，並以列表方式
    將近二年之內每個月支出之消費明細表，以列表的方式詳細
    說明，包括舉債的原因及其金錢流向證明文件及財產顯然減
    少或負擔過中的原因，次應說明為何如聲請狀所述有每月收
    入扣除每月依協商條件應清償之金額有無法維持最低生活之
    情形，卻仍答應此協商條件？並應附具理由詳述之。
(四)協商成立後迄毀諾前，收入及支出有無增減或其他異動之情
    事發生？並提出相關證明文件。
(五)提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載每月負擔「
    租金16000 元」及「扶養費用8000元」之相關證明文件及租
    賃契約（本項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體項
    目製成表冊並提出單據，上開金額勿重覆計算）。請說明名
    下有無汽、機車？
(六)更生清償方案為更生程序得否進行之重要依據，釋明聲請人
    若經法院裁定開始更生程序，將以何種經濟來源支應每月應
    繳金額及必要生活費用？並附具「證明文件」詳述之。
(七)提出聲請人本人自97年3 月至今「所有收入」之證明文件。
    （如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等，並詳列來源製成
    清楚之表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜合所得稅各類所
    得資料清單代替，若係受領現金，則請公司負責人出具證明
    。）
(八)請台端提出受扶養人甲○○、鄭吉村之96、97年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、最新之財產歸屬資料清單。出受扶養
    人是否有領取社會補助？若有，其領取期間及金額為若干？
    並應檢附相關證明文件。
(九)提出聲請人及配偶於各金融機構之存摺及證券存摺（集保存
    摺）完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達
    日之後）、所有保險單，並敘明各保險契約有效期限及每期
    保費金額、繳費時間，並提出保險契約影本。
(十)陳報「聲請更生前2 年內（即自97年3 月24日起至99年3 月
    24日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號）」。
(十一)請提出最新之全戶（含配偶、子女）戶籍謄本（記事欄勿省
    略），及勞工保險被保險人投保資料表。如子女尚在就學應
    提出其在學證明（學費繳納單據或已註冊學生證）。
(十二)請提出法定格式之債務人清冊。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
