【裁判字號】    99,賠,3
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                99年度賠字第3 號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因侵占案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○前因侵占案件（九十八年
    度易字第一三四一號），於民國九十八年九月六日經本院羈
    押，迄同年月三十日開庭准予保釋，翌日因交保停止羈押，
    共計受羈押二十五日，該案經由臺灣高等法院於九十九年一
    月二十六日以九十八年度上易字第二七一三號改判無罪，爰
    依冤獄賠償法第一條第一項第一款規定，聲請國家賠償，並
    以新臺幣（下同）三千元以上五千元以下折算一日支付等語
    。
二、按冤獄賠償，由為無罪裁判之機關管轄，冤獄賠償法第四條
    第一項前段定有明文；又所謂「原判決無罪之機關」，係指
    各級法院、或各級軍事法院，上訴案件經駁回者，指原宣告
    無罪、不受理判決之法院或軍事法院，辦理冤獄賠償事件應
    行注意事項第六條第二項亦規定甚明。由此足徵，倘聲請人
    於無罪判決確定前曾受羈押者，其冤獄賠償之聲請，應向為
    原判決無罪之法院為之，始為適法。次按受理賠償事件之機
    關認無管轄權者，應以決定駁回之，冤獄賠償法第十二條第
    一項後段亦有明定。
三、經查，聲請人甲○○前因侵占案件，經本院於民國九十八年
    九月六日裁定羈押，迄同年十月一日因具保釋放等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽。又該侵占案件，
    經本院於九十八年十月七日以九十八年度易字第一三四一號
    刑事判決判處有期徒刑十月，嗣聲請人提起上訴，經臺灣高
    等法院於九十九年一月二十六日以九十八年度上易字第二七
    一三號號刑事判決，將原判決撤銷，改判聲請人無罪確定，
    此有前開刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可按。是本件冤獄賠償聲請，依前揭規定，應由原宣告無
    罪之法院即臺灣高等法院管轄，聲請人誤向無管轄權之本院
    提出聲請，於法不合，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第十二條第一項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
