【裁判字號】    99,財管,12
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    選定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度財管字第12號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
選任選任財政部國有財產局台灣北區辦事處為被繼承人甲○○（
男、民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生
前籍設臺北縣土城市○○路47號、94年6 月28日死亡）之遺產管
理人。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；民
    法第1177條、第1178條第2 項。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國94年6 月28日死
    亡，其繼承人均已死亡或已拋棄繼承。查被繼承人生前名下
    所有臺北縣土城市○○路47號房屋，占用聲請人經管之國有
    土地。為利處理後續事宜，且為免影響國有土地之占用，爰
    依法請求選任被繼承人甲○○之遺產管理人等語。
三、按國有財產局係依國有財產法第9 條設立之機關，依法綜理
    國有財產事務，而所謂國有財產，係指國家依據法律規定或
    基於權利行使，或由於預算支出，或由於接受捐贈所取得之
    財產，又該法所指之權利，則係指地上權、地役權、典權、
    抵押權、礦業權、專利權、著作權、商標權及其他財產上之
    權利而言，此觀國有財產法第2 條第1 項、第3 條第1 項第
    4 款規定自明，是國家「依據法律規定．．．所取得之財產
    」、「財產上之權利」，均屬國有財產之範圍，而為國有財
    產局職掌之業務範圍。而民法第1185條無人承認繼承之賸餘
    財產，歸屬國庫之規定，賦予國庫對於將來遺產之歸屬有期
    待權（參見院字第2213號解釋意旨），解釋上應屬上開國有
    財產法所定依據法律規定取得之財產權之一種，故法院通知
    國有財產局有此種國家依法應得之期待權時，國有財產局依
    國有財產法之職掌，即應積極辦理。本院審酌被繼承人之繼
    承人均已歿或已拋棄繼承，且被繼承人之親屬未於繼承開始
    1 個月內選定遺產管理人，此業據聲請人提出繼承系統表、
    鈞院98年10月14日板院輔家科春顈字第070352號函影本、本
    院94年度繼字第1381號拋棄繼承准予備查函影本、行政院國
    軍退除役官兵輔導愛員會臺北縣榮民服務處函影本、財政部
    財稅資料中心影本暨所附資料明細、國有基地租賃契約書影
    本各1 件、戶籍謄本等件為證，並經本院依職權調取94年度
    繼字第1381號、第1394號拋棄繼承案卷核閱，堪信為真實。
    本院審酌被繼承人甲○○之遺產亟待管理，依前開司法院之
    解釋及國有財產法之規定，並斟酌遺產管理人之職務，依民
    法第1179條之規定，其程序相當複雜，任務頗為繁重，為保
    障債權人之利益及期程序之公正、公信起見，本院認選任財
    政部國有財產局台灣北區辦事處為被繼承人甲○○之遺產管
    理人為適當。準此，聲請人所為聲請，依法尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第157 條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    29    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年     3    月    29    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
