【裁判字號】    99,易,779
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第779號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21294 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○依其智識程度，可
    預見提供自己金融帳戶供他人使用，可能係供他人作為詐欺
    犯罪之用，竟仍基於幫助詐欺之犯意，將其在玉山銀行北天
    母分行所開立帳號0000000000000 號之帳戶，在民國98年6
    月12日下午5 時許，在臺北火車站西三門處，提供予不詳姓
    名年籍之人所組成之詐騙集團，供該詐騙集團作為詐欺犯罪
    之用。該犯罪集團意圖為自己不法之所有，由其成員，於98
    年6 月14日晚間8 時許，撥打電話向住於臺北市○○區○○
    路之甲○○，佯稱其在雅虎奇摩拍賣有加購之訂單，如需取
    消，需按照指示操作方可取消，致甲○○陷於錯誤，於同日
    晚間9 時2 分許，依該成員之指示，以自動櫃員機轉帳方式
    ，自甲○○所開立之花旗銀行帳號00000000000000號帳戶，
    匯款新臺幣（下同）1 萬1,456 元進入被告之上開帳戶內，
    嗣被害人驚覺受騙，報警處理，始循線查獲上情。因認被告
    涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪嫌
    等語。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院；第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第304 條、第307 條分別定有明文。次按案件由犯
    罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法
    第5 條第1 項亦有明文。另本條管轄恆定原則，係以「起訴
    時」為準，即以案件繫屬法院之日為準；又本條所謂被告所
    在地，係指被告起訴時所在地而言（司法院院解字第3825號
    解釋、最高法院81年度臺上字第876 號判決意旨參照）。
三、經查：本件被告乙○○自95年6 月29日起，即設籍在台北縣
    汐止市○○○路206 巷3 號3 樓之2 ，有個人基本資料查詢
    結果1 紙在卷可稽；而被告亦於偵查中供稱住居在臺北縣汐
    止市○○街77巷8 號10樓，此有警詢筆錄及檢察官訊問筆錄
    在卷可參〔參偵查卷第4 頁、第30頁〕，可認被告住居所均
    不在本院轄區域內。又本案於99年2 月9 日繫屬本院時，並
    未在本院轄區內之臺灣臺北看守所或臺灣臺北監獄臺北分監
    羈押或執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可參，足認本案繫屬於本
    院時，被告住居所及所在地均未在本院轄區內。次查，被告
    在玉山商業銀行北天母分行所開立帳號0000000000000 號之
    帳戶，於98年6 月12日下午5 時許，在台北火車站西三門處
    ，交付予不詳姓名年籍之人所組成之詐騙集團之情，業據被
    告供述明確〔見偵查卷第5 頁〕。又本件被害人甲○○係在
    臺北市○○區○○路2 段70號2 樓家中接聽電話遭到詐騙，
    並前往臺北市○○區○○路2 段115 號指南郵局匯款至上揭
    被告乙○○帳戶內；而上開帳戶之開戶銀行即玉山商業銀行
    北天母分行，係址設臺北市士林區○○○路26之1 號等情，
    均經被害人於警詢時陳述明確〔見偵查卷第6 頁〕，並有銀
    行開戶基本資料為憑，顯見本件犯罪行為地、結果地均非屬
    本院管轄區域。此外，復查無其他證據足證本院就此有何管
    轄權，揆諸首揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知管轄錯誤之
    判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣士林地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                刑事第二十二庭  審判長法  官  潘 長 生
                                      法  官  傅 明 華
                                      法  官  侯 志 融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  林 伶 芳
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
