【裁判字號】    99,簡,1951
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1951號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33480
號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○證人於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前具
結，而為虛偽陳述，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月。緩刑
年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，向檢察官指定之
公益團體、地方自治團體或社區，提供貳佰小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據部分，應補
    充：「被告於本院準備程序中自白」者外，其餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○明知其取得安非他命之來源並非係余宗錫，其
    於檢察官偵查時為證人而陳述購買安非他命之來源為余宗錫
    之證述內容，已足影響偵查之結果，係對於案情為重要關係
    之事項無疑，是核其所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。又
    按偽證之自白，衹須於所虛偽陳述之案件裁判確定前為之，
    即得依刑法第172 條規定，減輕或免除其刑，至其自白之動
    機如何，法律上並無若何限制，並不以其自白之動機非出於
    正當為由，即認不得享受減免其刑之利益；又自白之時點僅
    須其所偽證之案件裁判確定前，即可適用刑法第172 條規定
    ，是倘在該偽證之案件尚未確定前已自白其犯罪，自應依法
    減免其刑，最高法院26年上字第1886號判例意旨、80年度台
    上字第3677號判決意旨參照。查被告於所虛偽陳述之案件裁
    判確定前，已於該案件之審理時自白犯罪，此有本院97年度
    訴字第2388號、臺灣高等法院98年度上訴字第3257號刑事判
    決、余宗錫之臺灣高等法院前案紀錄表及本院公務電話紀錄
    等件在卷可稽（見本院99年度訴字第209 號卷第45-70 頁）
    ，應依刑法第172 條規定，減輕其刑。爰審酌被告於檢察官
    偵查中為虛偽證述，影響司法威信，幸經被告自白其犯行，
    消除司法程序因其虛偽陳述而生誤判之危險及被告素行、智
    識程度、犯罪之動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又被告甲○○犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑
    法第168 條之偽證罪，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期二分之一
    。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑
    典，事後已坦承犯行，深具悔意；本院認其經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，予以宣
    告緩刑，緩刑期間付保護管束，並於緩刑期間內應向檢察官
    所指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供200 小時之
    義務勞務，以收緩刑之實效。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第168 條、第172 條、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    當事人均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
刑法第168 條（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
