【裁判字號】    99,簡,1464
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2985號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹台、簽賭帳冊壹
本、簽賭會員帳號明細及金融機構帳號肆張、簽賭交易細目參拾
陸張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第17行「中國信託存款
    存摺2 本」應更正為「中國信託銀行存摺3 本」等語外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告甲○○
    與王雲生及真實姓名年籍不詳綽號「阿宗」之成年男子間，
    就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告
    自98年9 月間某日起至同年11月10日為警查獲止，在同一地
    點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被告係利用收取賭金
    從中獲得利益，其顯具有營利之意圖。是被告以上開方式之
    賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法
    評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之
    「集合犯」，應為包括一罪。被告以一行為而觸犯上揭二罪
    名，為想像競合犯，應從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    爰審酌被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段
    、對社會善良風氣所生之危害，及其犯後坦承犯行態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。扣案之電腦主機1 台、簽賭帳冊1 本、簽賭會
    員帳號明細及金融機構帳號4 張、簽賭交易細目36張，為共
    犯王雲生所有供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2
    款規定沒收。至扣案之郵政跨行匯款單2 張、中國信託銀行
    存摺3 本，係被告及共犯所為賭博犯行後取得獲利之工具，
    與本案賭博犯行尚無真接關連，爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
