【裁判字號】    98,婚,1142
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決           98年度婚字第1142號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院民國99年3 月15日言詞辯論終
結，茲判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張被告乙○○為大陸人士，兩造於民國（下同）98年
    7 月23日於大陸地區福建省福州市公證處結婚，惟婚後原告
    欲聲請被告來台時，被告竟表明來台後原告必須一個月給付
    人民幣5,000 元整，否則不願來台，原告始察覺被告動機有
    異，原告心生有畏，至今不敢將被告聲請來台。而被告尚未
    來台即表明來台後每月要給付被告人民幣5,000 元整，若原
    告不從被告就不願來台履行夫妻同居之義務，心思完全不在
    家庭上面，自有惡意遺棄原告之主觀意思，亦有遺棄之行為
    ，且在繼續狀態中，加以兩造婚後迄今已多年未共同生活，
    婚姻發生嚴重破綻，難以繼續再維持，爰依民法第1052條第
    1 項第5 款、同條第2 項之規定請求准予離婚。對於原告所
    主張離婚之事由，只要其中之一有理由，即請求鈞院加以判
    決准予離婚，其他事由毋庸加以審理。
三、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟據
    其所提書狀略以：同意與陳文彬離婚等語。
四、查原告主張其於98年7 月23日與大陸女子即被告乙○○結婚
    ，兩造間有婚姻關係，現仍存續中，業據原告提出戶籍謄本
    、經財團法人海峽交流基金會認證之公證書影本、結婚證影
    本、結婚證公證書影本等件為證。而原告主張婚後，被告以
    原告每月必須給伊人民幣5,000 元，否則即不願來台為由，
    拒與原告履行夫妻生活，兩造迄今仍未未共同生活，婚姻發
    生嚴重破綻，難以繼續再維持等情，業經證人廖永茂到庭證
    述屬實（見本院99年3 月15日言詞辯論筆錄），復經本院依
    職權向內政部入出國及移民署函查被告之入出境資料，據函
    復查無大陸地區人民乙○○之入出境資料，此有該署98 年
    11月4 日移署資處寰字第0980159932號函一件在卷足憑。參
    以被告經合法通知，未到場提出書狀作任何有利之答辯，是
    本院綜上事證，原告之主張，已堪信為真實。
五、按判決離婚之事由，依台灣地區之法律；夫妻之一方為台灣
    地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，
    依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地區人民關係條例第52
    條第2 項、第53條分別定有明文。而我國民法第1052條第2
    項前段規定：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，
    夫妻之一方得請求離婚。」，其目的在使夫妻請求裁判離婚
    之事由較富彈性。又婚姻係以夫妻之共同生活為目的（民法
    第1001條規定），配偶應互相協力保持其共同生活之圓滿及
    幸福。查兩造婚後，被告從未來台，被告並要求原告每月必
    須給父人民幣5,000 元，否則拒與原告履行夫妻生活，兩造
    迄今已逾半年多未共同生活，婚姻發生嚴重破綻，已如前所
    認，依該婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生
    活為目的，而本件兩造間因被告上開之事由，不僅就被告主
    觀婚姻維持之意願有所薄弱，夫妻關係就該兩造客觀上應存
    之基本生活及相互扶持、誠摯相愛之對待義務，早已創傷殆
    盡，客觀上亦已因上情而足以破壞該婚姻共同生活而達於難
    以繼續維持婚姻之重大事由，從而衡以該事由之發生係基於
    被告一方所致之，是揆諸上揭法條規定，原告據以訴請判決
    離婚，依法即無不合，應予准許。至原告雖併主張依據民法
    第1052條第1 項第5 款之惡意遺棄事由訴請離婚云云，然對
    於原告上開主張之離婚事由，被告之行徑既使原告有民法第
    1052條第2 項之重大事由而得依法訴請離婚，已如前述，而
    原告復已表明就所主張離婚之事由，只要其中之一有理由，
    即請求本院加以判決准予離婚，是就此部分本院即無庸再加
    審認，特此敘明。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  家事法庭  法      官  劉大衛
右為正本係照原本作成。
如不服本判決，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                            書  記  官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
