【裁判字號】    99,消債更,85
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第85號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項，逾期未補正，
即駁回其聲請：
一、補正聲請費新臺幣壹仟元。
二、聲請人之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
三、預納郵務送達費新臺幣仟柒佰肆拾元。
四、依債權人之人數提出書狀繕本（均應含附件）。
五、曾與金融機構協商不成立，應提出：前置協商不成立證明書
    ，及前置協商不成立當時出具之收入切結書、財產及收入狀
    況說明書及相關證明文件。
六、提出聲請前五年內「佳郁企業股份有限公司」之營業活動種
    類、內容及營業額資料，並提出相關證明文件。
七、聲請人聲請前五年內是否曾任公司（庭園貿易股份有限公司
    ）或營利事業單位（鴻華豆腐店）之負責人、執行業務股東
    、董事、經理人、清算人、發起人、監察人、檢查人、重整
    人、重整監督人；如曾任前揭職務，應提出該公司或營利事
    業單位於聲請人聲請前1日回溯5年之營利事業所得稅申報書
    及營業人營業稅額申報書，或綜合所得稅申報書。
八、聲請人不能清償債務或有清償不能之虞之證明文件。
九、聲請人陳稱為擔保佳郁企業股份有限公司之債務而對臺北縣
    樹林市農會負有15,592,000元債務部分，請提出保證契約書
    或相關證明，並陳明佳郁企業股份有限公司是否業已逾期償
    還債務，如是，係於何時逾期，及提出聲請人每月還款110,
    000元之證明，並說明對該債務是否尚有擔保或優先權存在
    ，及提出相關證明。另陳報是否為佳郁企業股份有限公司之
    保證人而與慶豐商業銀行訂定保證契約，如是，請提出該保
    證契約書或相關證明，並陳明佳郁企業股份有限公司是否業
    已逾期償還債務。
十、聲請人聲請前二年間之財產變動狀況：包含就不動產、動產
    所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈
    與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾
    經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號
    、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
十一、陳報有無雙務契約尚未履行完畢（含保險契約）。
十二、陳報有無附條件買賣尚未付清價金。
十三、財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提出證
      明文件：
  (一)財產目錄：土地、建物最新登記謄本（含他項權利部）、
      動產（含名稱、種類、數量）、銀行存款（含銀行名稱及
      帳號、及至補正日之數額）、股票（含公司、營利事業統
      一編號、主營業所所在地）、保險單（含以本人及配偶、
      未成年子女、父母為要保人、被保險人或受益人之人壽保
      單及儲蓄性、投資性保單）、事業投資或其他資產在內之
      所有財產，並其性質及所在地；如財產附有擔保權、優先
      權或其他負擔，應一併表明（如抵押權、質權等），並提
      出該等權利之設定契約書。
  (二)收入數額：聲請前一年薪資（含本俸、佣金、獎金、津貼
      ）明細表、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
      畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款
      項在內之所有收入款項。
  (三)必要支出數額：聲請前一年之膳食、衣服、教育、交通（
      住家至上班處所搭乘公車路別、票段數、駕駛汽車之車號
      、行照影本、聲請前一年每月油資支出之證明）、醫療、
      稅賦開支（含營利事業所得稅申報書、綜合所得稅申報書
      ）、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安保險
      或其他支出在內之所有必要支出數額。並應說明現住於臺
      北縣樹林市○○街4巷8號之法律關係為何及其必要性，如
      為租賃關係應提出房屋租賃契約書及房租繳納證明。
十四、有擔保權或優先權之財產及其權利行使後不能受滿足清償
      之債權數額（應記載該債權之名稱、貨幣種類、有無擔保
      權或優先權、擔保權之順位及扣除擔保債權或優先權後之
      餘額、清償期）。
十五、無擔保及無優先權債權人依更生程序及依清算程序所得受
      償之總額及其計算方法，預定更生計畫之草案。
十六、聲請人聲請更生前二年間，可處分所得扣除自己所必要生
      活費用之數額及其計算方法。
十七、聲請人之95至97年綜合所得稅申報書。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
