【裁判字號】    98,訴,2653
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2653號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與國泰世華商業銀行股份有限公司間因98年度訴字第
2653號債務人異議之訴事件，抗告人對於民國99年3 月9 日本院
裁定提起抗告。按依民事訴訟法第77條之18規定「抗告，徵收裁
判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同。」，則本件應徵裁判費
新臺幣壹仟元，惟未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定後
5 日內向本院如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
