【裁判字號】    99,司促,1179
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司促字第1179號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就請求金額新台幣壹拾柒萬元部分，及票號0000000 支票未
屆付款提示日之利息、票號0000000 本票到期日前之利息部分之
聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、按票據法第133 條規定，執票人向支票債務人行使追索權時
    ，得請求自為付款提示日起之利息；本票行使追索權時得要
    求之金額，如有約定利息者，其利息，自到期日起如無約定
    利率者，依年利六釐計算之利息，票據法第124 條、第97條
    第1 項第1 、2 款定有明文。經查，本件票號0000000 支票
    之付款提示日為民國98年12月31日，未屆付款提示日之利息
    債權人無請求權；另票號0000000 本票之到期日為民國98年
    8 月30日，未屆到期日前之利息債權人無請求權，應予駁回
    。又按本票應記載發票年、月、日，票據法第120 條第1項
    第6 款定有明文。經查本件本票票號771569，並未記載發票
    年、月、日，此有本票影本可稽，依同法第11條第1 項規定
    ，應為無效之本票，故不得依據票款請求，就請求金額新台
    幣壹拾柒萬元部分，應駁回其聲請。其餘聲請核無不合，另
    發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
