【裁判字號】    99,簡,904
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第904號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第122 號）暨移送併辦（臺灣士林地方法院檢察署99年度偵
字第3243號、臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第6384號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○預見將帳戶出售予不相識之人，可能幫助犯罪集團作
    為不法收取他人款項之用，竟仍不違背其本意，基於幫助詐
    欺之不確定故意，於民國98年9 月10日至12日間某時，在不
    詳處所，以新臺幣（下同）3000元之代價，將其所開立中國
    信託商業銀行永和分行帳號0000000000000000號帳戶（下稱
    中國信託銀行帳戶）之存摺、提款卡及密碼等物，交付予真
    實姓名年籍不詳之成年人使用。嗣該成年人所屬之詐欺集團
    於取得上開帳戶資料後，即意圖為自己不法所有，先後於：
    (一)98年9 月12日19時許，打電話向乙○○詐稱其網路購物現
      金付款誤設定為約定轉帳將每月付款，需至ATM 做更改，
      致乙○○陷於錯誤，因而於同日21時許，依該詐騙集團成
      員指示，將3 萬元、3 萬元、3 萬元、1 萬元，共計10萬
      元匯至上揭甲○○中國信託銀行帳戶。
    (二)98年9 月12日21時許，撥打電話向丙○○詐稱其網路購物
      付款資料設定有誤，需至ATM 設定止付，致丙○○陷於錯
      誤，而於同日22時06分許，依該詐騙集團成員之指示，將
      7957元匯入甲○○上揭中國信託帳戶。
    嗣乙○○、丙○○等均察覺有異，始知受騙，並報警循線查
    獲上情。
二、認定被告甲○○構成本件犯行之證據：
    (一)被告之自白（臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第3243
      號偵查卷第10頁）
    (二)被害人乙○○、丙○○於警詢中之指述。
    (三)被告上開中國信託銀行帳戶開戶基本資料及交易明細。
    (四)被害人乙○○及丙○○提供之銀行存摺明細、自動櫃員機
      交易明細表。
    (五)按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
      何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式
      申請之，且一人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款
      帳戶使用，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社會生活
      經驗，苟見陌生人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐
      集借用他人之銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉該蒐集帳
      戶之人係為掩飾身分而防止犯罪偵查機關查知提領款項人
      員之真實身分；況且此利用他人帳戶作為詐騙之用而使犯
      罪偵查機關無法藉由所使用帳戶追查真正之詐欺行為人之
      情形，近年來亦屢見不鮮，並經治安機關大力宣導提醒民
      眾勿輕信上當受騙，而為社會所周知。被告提供自己帳戶
      供他人使用，雖非參與詐欺行為之犯罪構成要件行為，主
      觀上難遽認就該等詐欺行為具共同犯意聯絡，然此項行為
      客觀上實足以幫助此等詐欺犯罪之可能性。
三、按被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人
    乙○○、丙○○等施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被
    告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向被害
    人乙○○及丙○○2 人為詐騙行為，侵害其2 人之法益，而
    觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重處斷。聲請簡易判決處刑意旨與移送併辦部分既有想像競
    合之裁判上一罪關係，本院自得併予審究。又被告幫助他人
    犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行、犯罪之動機目
    的、所詐得之金額多寡，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
