【裁判字號】    99,簡,2018
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2018號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1513號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之NOKIA 廠牌行動電話壹具（含
門號0000000000號SIM 卡壹張）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利媒介性
    交罪。被告與真實姓名、年籍不詳之成年男子及其所屬之應
    召集團成員間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審
    酌被告不思以正道取財，反藉媒介女子與他人從事性交行為
    以牟利，將女性身體當作交易籌碼以營利，不唯破壞社會善
    良風俗，且將人之身體物化，嚴重扭曲社會價值觀，兼衡被
    告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之行動電話1 具（含SIM 卡1 張門號0000000000號），
    係被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷（見偵查卷第
    5 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收；另自
    證人呂諺筑處所扣得之性交易所得新臺幣（下同）3800元及
    扣案之行動電話1 具（含門號0000000000號SIM 卡1 張），
    均係證人呂諺筑所有之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    3     月    30   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條第1 項
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
