【裁判字號】    98,監宣,47
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度監宣字第47號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
利害關係人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院於民國99年2 月28日所為之
民事裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本之主文欄中第三項關於「身分證統一編號：Ｚ
000000000 號」之記載，應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000
000 號」。
原裁定原本及正本之理由欄中第二項第五行關於「相對人連進福
」之記載，應更正為「相對人甲○○」。
原裁定原本及正本之理由欄中第三項第二十三行關於「有意願擔
任連甲○○之監護人」之記載，應更正為「有意願擔任甲○○之
監護人」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
