【裁判字號】    99,簡,1669
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33053號、第33371號）暨移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察
署98年度偵字第31779號、99年度偵字第1155號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、犯罪事實：甲○○明知將自己帳戶交付予他人使用，將可能
    使該帳戶被詐騙集團利用作為收受被詐騙款項，仍基於縱有
    人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助犯意，
    於民國98年10月初某日，在不詳地點，將其所有如附表一所
    示帳戶之提款卡及密碼，提供予姓名年籍不詳之人及其所屬
    詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集團成員遂基於詐欺取財之犯
    意，於附表二所示之時間及手法，致渠等被害人陷於錯誤，
    而匯款至甲○○之帳戶內，該資金隨即遭提領一空。嗣因被
    害人事後發覺有異，報警處理，始查悉上情。
二、訊據被告甲○○矢口否認上揭犯行，辯稱：該帳戶之提款卡
    大約在98年8 月間因搬家而遺失，且伊把密碼寫在提款卡後
    面以避免忘記，因此才會遭到盜用，伊沒有將帳戶提供予他
    人等語。經查：
（一）如附表所示之被害人遭詐騙而匯款至被告甲○○如附表一
      所示帳戶之事實，業據渠等被害人於警詢中指訴歷歷在卷
      ，並有被告帳戶開戶基本資料暨交易明細、自動櫃員機交
      易明細表（即被害人匯款證明）等在卷可證。
（二）再者，一般人如發現存簿、提款卡及提款密碼等物遺失後
      ，通常均會立即掛失以避免存款遭人盜領或冒用，是詐騙
      集團是否願意甘冒竊得之帳戶因所有人即刻辦理掛失，而
      遭致巨額犯罪所得無從提領之風險，仍執意使用該帳戶作
      為詐騙轉帳之工具，實令人啟疑。再者，詐騙集團為確保
      取得不法利益，依常理判斷，其所利用供被害人匯款之存
      摺帳戶，必係渠等所可掌控之帳戶；亦即該詐騙集團成員
      就用以收受被害人匯款之帳戶必須得以確認不致有遭帳戶
      申設人掛失而凍結帳戶提領權利之風險；更需掌握各該帳
      戶提款卡之正確密碼或電話（網路）銀行之正確密碼，俾
      得順利指派車手提領或轉匯帳戶內之存款。凡此，均足認
      一經詐騙集團使用之匯款帳戶，必係各該帳戶申設人出於
      自主決定，而將各該帳戶之存摺、提款卡及密碼交付與詐
      騙集團或其所屬之帳戶收購者。否則，詐騙集團焉得確認
      其要求被害人匯款進入各該帳戶後，渠等集團必得順利提
      領帳戶內之存款？質言之，詐騙集團絕無可能要求被害人
      將款項匯入他人不慎遺失之存款帳戶，而陷自己於該帳戶
      申設人若驟然前往掛失止付，該集團將無法提領該帳戶內
      存款之不確定風險之中。據此說明，足認被告所申辦之上
      開帳戶，應係由被告而交付與他人，應非無意遺失而偶然
      為詐欺集團所取得使用。
（三）綜上調查，本案應可認定上開帳戶係由被告交付予詐騙集
      團成員使用甚明，被告前開所辯，均屬推諉飾卸之詞，委
      不足採。又被告雖未必對於該收受帳戶犯罪集團成員之詐
      欺對象、手法等內容知之甚詳，但以其社會經驗仍應可得
      預見該帳戶係犯罪集團為防止司法機關追查而使用之工具
      ，然其對該可能發生之犯罪事實仍予漠視，並執意交付上
      開金融機構帳戶，可見被對於幫助他人犯罪應有間接故意
      甚明。職是，本件事證已臻明確，被告犯行應堪認定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員
    使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款
    工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但
    仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提
    供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之；被告所為同時交付2 帳
    戶之單一行為，致如附表所示3 位被害人因受騙而匯入款項
    ，同時觸犯3 個幫助詐欺取財罪，應依想像競合犯規定，從
    一幫助詐欺取財罪論處。爰審酌被告品行、智識程度，提供
    上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風
    氣，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增
    加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害
    社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額及被告犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、末查，臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第1155號併案事
    實，與本件經檢察官聲請簡易判決處刑事實同一，另同署98
    年度偵字第31779 號併案事實，則與聲請簡易判決處刑事實
    有想像競合犯之裁判上一罪同一案件關係，本院自均得併予
    審究，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1項
    前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附表一】
┌──┬───────────┬──────────┐
│編號│金  融  機  構  名  稱│    帳       號     │
├──┼───────────┼──────────┤
│ 一 │中華郵政中和南勢角郵局│000-00000000000000  │
├──┼───────────┼──────────┤
│ 二 │合作金庫銀行新莊分行  │000-0000000000000   │
└──┴───────────┴──────────┘
【附表二】
┌──┬───────────────┬────┬────┬─────┐
│編號│  詐  騙  時  間  及  手  法  │匯款時間│匯款金額│ 匯入帳戶 │
├──┼───────────────┼────┼────┼─────┤
│ 一 │於98年10月8日19時許，撥打電話 │98年10月│29,988元│甲○○中和│
│    │向田中隆雄佯稱其前於網路購物時│8日22時4│        │南勢角郵局│
│    │將付款方式設定錯誤，需以操作提│分許    │        │帳戶      │
│    │款機之方式始得更正，致田中隆雄├────┼────┼─────┤
│    │陷於錯誤，依指示於右列時間匯款│98年10月│23,023元│甲○○合作│
│    │至甲○○提供之帳戶中。        │8日22時6│        │金庫銀行新│
│    │                              │分許    │        │莊分行帳戶│
│    │                              ├────┼────┼─────┤
│    │                              │98年10月│ 6,960元│甲○○中和│
│    │                              │8日22時 │        │南勢角郵局│
│    │                              │10分許  │        │帳戶      │
├──┼───────────────┼────┼────┼─────┤
│ 二 │於98年10月8日19時30分許，撥打 │98年10月│29,988元│甲○○中和│
│    │電話向乙○○佯稱其前於網路購物│8日20時 │        │南勢角郵局│
│    │時將付款方式設定錯誤，需以操作│57分許  │        │帳戶      │
│    │提款機之方式始得更正，致乙○○│        │        │          │
│    │陷於錯誤，依指示於右列時間匯款│        │        │          │
│    │至甲○○提供之帳戶中。        │        │        │          │
├──┼───────────────┼────┼────┼─────┤
│ 三 │於98年10月8日19時54分許，撥打 │98年10月│20,390元│甲○○合作│
│    │電話向張念盈佯稱其前於網路購物│8日20時 │        │金庫銀行新│
│    │時將付款方式設定錯誤，需以操作│30分許  │        │莊分行帳戶│
│    │提款機之方式始得更正，致張念盈│        │        │          │
│    │陷於錯誤，依指示於右列時間匯款│        │        │          │
│    │至甲○○提供之帳戶中。        │        │        │          │
└──┴───────────────┴────┴────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
