【裁判字號】    99,司聲,142
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第142號
聲  請  人
即  債權人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即  債務人  國盛纖維工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
            甲○○
兼法定代理
人          丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第五三八號擔保提存事件一案所提
存之擔保物八十六年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債，
面額新臺幣捌佰萬元債券壹張（債券代號：Ａ八六四０三），准
予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算，以董事為清算人，但公司法或章程
    另有規定或股東會另選清算人時， 不在此限，公司法第322
    條第1項定有明文。 本件相對人國盛纖維工業股份有限公司
    業經經濟部以民國（下同）96年3月9日經授中字第09634761
    840號函廢止登記在案， 且其公司章程未規定清算人，股東
    會亦未另選任清算人，有其公司變更登記表影本、本院民事
    紀錄科查詢表正本各1 份附於本院98年度司聲字第1941號聲
    請催告行使權利案卷中可稽。是依前開規定，應以相對人之
    全體董事即乙○○(原名周俊男)、 甲○○、丙○○(原名林
    禹彤)等3人為清算人，而為該公司法定代理人，合先敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假
    扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利
    益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人
    撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可
    能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必
    待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終
    結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院89年度裁全字第5630號民事裁定，提供擔保物後，聲請
    對相對人予以假扣押執行在案，嗣經聲請人聲請變換提存物
    後，改以提存面額新臺幣800萬元之86年度乙類第3期中央政
    府重大交通建設公債為擔保。茲因聲請人業已撤銷假扣押裁
    定確定，且聲請撤回本院89年度執全字第2893號假扣押強制
    執行程序， 並依民事訴訟法第104條第1項第3款規定向本院
    聲請催告相對人行使權利，經本院以98年度司聲字第1941號
    發函通知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而
    相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開擔保物等語；並
    提出本院89年度裁全字第5630號民事裁定、本院98年度全聲
    字第189號民事裁定暨確定證明書影本、 本院95年度存字第
    538號提存書、98年11月19日板院輔民倫慈98年度司聲字第1
    941號函、民事假扣押執行撤回聲請狀等件影本各1份為證。
四、經查，聲請人聲請本院於89年11月24日以89年度裁全字第56
    30號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以89年度執全
    字第2893號對相對人為假扣押執行，嗣聲請人於98年6月4日
    具狀向本院民事執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院
    依職權調取上開卷宗及聲請人提出之撤回假扣押執行聲請狀
    影本1件核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3款
    所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行
    使權利，亦經本院於98年11月19日以板院輔民倫慈98度司聲
    字第1941號函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查
    核無誤，惟相對人經合法通知後，逾期迄未行使權利，並有
    本院民事紀錄科查詢表6份及臺灣臺北地方法院 99年2月5日
    北院隆文查字第0990000533號函1份附卷可證， 揆諸前揭法
    條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
六、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
