【裁判字號】    99,簡,1962
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第1962號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2442號）及移送併辦（99年度偵字第7934號），本院判決如
下：
    主  文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    一段關於累犯前科之記載，應更正為「戊○○前於民國96年
    間，因竊盜案件，本院96年度簡字第4787號判處有期徒刑4
    月確定；又竊盜等案件，經本院96年度易字第3600號判處有
    期徒刑8 月、4 月、3 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，
    上開2 案接續執行，甫於98年8 月5 日縮刑期滿執行完畢」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書
    之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，被告以提供其金融帳戶資料之構成要件以外行為，幫
    助不詳詐欺集團得以遂行詐欺取財之犯行，核其所為，係犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被
    告以一同時交付2 金融帳戶資料之行為，同時幫助詐欺集團
    詐騙被害人丙○○、乙○○、甲○○、丁○○得逞，侵害其
    等之法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。
    又被告前有上開徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本案，為累犯，應依法加重其刑。再被告幫助他人犯罪
    ，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之，併與上開加重事由，依法先加後減之。併辦意旨所指
    之犯罪事實，與本件業經聲請簡易判決處刑部分，有想像競
    合犯之裁判上一罪關係，為聲請效力所及，本院自應併予審
    究，附此敘明。茲審酌被告提供其金融機構帳戶供他人非法
    使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，行為
    殊屬不當，惟念其未實際參與詐欺取財之行為，責難性較小
    ，兼衡其犯後態度、所造成之損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29   日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
