【裁判字號】    99,簡,2443
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第2443號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5318號）本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第12行關於「5,844 元」之記載，應補
      充為「5,844 元（含轉帳手續費17元）」。
（二）證據併所犯法條欄一(一)第3 行關於「被害人4 人於警詢中
      證述甚詳」之記載，應更正為：「被害人乙○○、丁○○
      、戊○○分別於警詢中陳述甚詳」。
（三）證據部分補充：「被害人甲○○之內政部警政署反詐騙案
      件紀錄表、高雄縣政府警察局旗山分局美濃分駐所員警工
      作記錄簿1 紙」。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶提款卡、密碼之行
    為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人4 人得逞，侵害其等之法
    益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又被告
    幫助他人犯罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。茲審酌被告提供其金融機構帳戶供他人
    非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，
    犯後復否認犯行，行為殊屬不當，惟念其並無經法院判刑前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，且未實
    際參與詐欺取財之犯行，責難性較小，兼衡其犯後態度、被
    害人所受損害金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29   日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
