【裁判字號】    99,聲,1496
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1496號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（98年度偵字第756 號），
聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第947 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度保管字第二三五號贓
證物品清單所示之盜版光碟貳拾片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第
    七五六號被告甲○○違反著作權法一案，業經檢察官依刑事
    訴訟法第二百五十三條之一之規定，對被告為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為一年，已於民國九十九年一月二十二日期
    滿。扣案如臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度保管字第二
    三五號贓證物品清單所示之物（即盜版光碟二十片），係供
    犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依刑事訴訟法第二百五
    十九條之一之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。又犯著作權法第九十一條至第九十三條之罪
    ，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之，著作權法第九
    十八條前段，亦規定甚有明。再按檢察官依刑事訴訟法第二
    百五十三條或二百五十三條之一為不起訴或緩起訴之處分者
    ，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五
    十九條之一復定有明文。
三、經查：被告甲○○因違反著作權法第九十一條之一第三項、
    第二項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三
    條之一第一項及第二百五十三條之二第一項第二款、第四款
    及第八款等規定，於九十八年一月二十三日以九十八年度偵
    字第七五六號為緩起訴處分確定，其期間為一年，已於九十
    九年一月二十二日緩起訴期滿之事實，有上開緩起訴處分書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。又扣案之
    盜版光碟共二十片（詳如臺灣板橋地方法院檢察署九十八年
    度保管字第二三五號贓證物品清單），均係被告所有、供其
    犯罪所用之物，業據被告於警詢中供陳明確。從而，聲請人
    依前揭規定聲請將上開扣案物品宣告沒收，核無不合，爰依
    刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
