【裁判字號】    98,易,3347
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3347號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28243
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○因向姓名年籍不詳自稱「歐陽大哥」之成年男子借款
    後無力償還，而答應加入「歐陽大哥」所屬詐欺集團，並與
    該集團成員基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意聯絡，先由
    該集團某女性成員於民國98年9 月16日10時許，打電話給乙
    ○佯稱：伊是馬偕醫院服務人員，妳的個人資料已遭洩露，
    且被某鄭姓男子冒名申貸新臺幣（下同）50萬元云云，其後
    再由某自稱李姓警員之成年男子對其訛稱：這件事情須交由
    司法機關處理，請將妳帳戶的錢全部領出來交付保管，否則
    遭壞人全數騙走後，即無法追回云云，致乙○陷於錯誤，而
    於同日17時許自其郵局帳戶領出48萬元，旋又依約在其臺北
    縣板橋市○○路住處（門牌號碼詳卷）公寓2 樓樓梯間轉腳
    處，將該48萬元交予某成年男子，而甲○○此時則負責駕駛
    5H-0326 號自用小客車（登記車主為甲○○之母邱新妹）在
    前揭交款地點附近把風觀察有無可疑人事物後向「歐陽大哥
    」回報，迨乙○出現後，甲○○始依「歐陽大哥」指示逕自
    駕車離去。嗣乙○發覺受騙後，乃即報警處理，經警調閱鄰
    近監視錄影器畫面後，發現甲○○所駕5H-0326號自用小客
    車於案發當時出現該處且行跡可疑，因而循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時自白不
    諱，核與證人乙○於警詢時所述相符，並有監視器翻拍照片
    4 張及5H-032 6號自用小客車之車籍查詢資料（偵字卷第13
    、14、16頁）在卷可查，堪認被告前揭自白屬實。本案事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。次查
    被告於警詢時已詳述其係依歐陽大哥指示前往被害人遭詐騙
    現場查看四周有無異狀，等到被害人出現，歐陽大哥就叫伊
    離開，伊薪水的計算方式是抽佣百分之1 等語（偵字卷第5
    至6 頁），嗣於本院審理時亦稱：有作成才有報酬，所謂有
    作成，就是歐陽大哥打電話告訴伊有騙到才有等語（本院卷
    第24頁反面），足見其行為當時確已知悉「歐陽大哥」及所
    屬集團成員當日係欲對被害人進行詐騙行為，另其既得抽佣
    百分之1 ，表示有將其他詐欺集團成員所為當作自己犯罪之
    意思，彼此間就詐欺犯罪部分自有共同犯意之聯絡，屬共同
    正犯（起訴書雖認定為幫助犯，但公訴檢察官於本院99年3
    月15日已當庭更正犯罪事實及所犯罪名為共同詐欺取財罪，
    見本院卷20頁反面）。爰審酌被告先前並無不良前案紀錄，
    素行尚可（有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽），兼
    衡其犯罪之動機目的，智識程度，詐欺犯罪所得財物高達48
    萬元，參與犯罪行為之程度及可分得之利益多寡，及其犯後
    坦認犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
三、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文。本案被告被訴刑法第339 條第
    1 項詐欺取財罪之法定本刑為「5 年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科1 千元以下罰金」，並非最輕本刑3 年以上之罪，
    且被告於本院準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述後，經
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取被告及檢察官之意見後
    ，本院合議庭認宜改用簡式審判程序，乃裁定由受命法官獨
    任行簡式審判程序審理之，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林慈雁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
