【裁判字號】    99,簡,444
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第444號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32108 號、第32150 號、第33398 號）暨移送併辦（臺灣板
橋地方檢察署99年度偵字第3694、9239號），本院判決如下：
    主  文
辛○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書暨移送併辦意旨書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270 號 判決
    意旨均可資參照。經查，被告辛○○交付其所有上開2 帳戶
    之提款卡及密碼供他人使用，且收受上開帳戶之不明人士利
    用該帳戶向被害人等詐騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工
    具，詐騙被害人匯款至上開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時
    ，便於隱匿真實身分，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告提供
    帳戶之行為係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參
    與詐欺取財罪構成要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告以一交付2 帳戶之提款卡及密碼之行為，同時幫助詐欺
    集團詐騙告訴人庚○○、戊○○、丁○○及被害人丙○○、
    己○○、甲○○、乙○○，侵害其7 人之財產法益，而觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。聲請簡易判決處刑
    意旨與移送併辦部分有事實上及裁判上之一罪關係，本院自
    得併予審究。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要
    件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告固無受法院
    判刑之前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    惟提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣
    ，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，增加被害人尋求
    救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安
    全，兼衡被害人遭詐騙之金額暨被告之品行、生活狀況、智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    29    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
