【裁判字號】    99,簡,1596
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1596號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第9144號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之分裝袋貳只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告施用毒品方式為：「以將
    甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式，施用甲
    基安非他命一次」，本件查獲時間、地點及扣案物品更正為
    ：「嗣經警於同年月四日下午三時三十五分許，在臺北縣五
    股鄉○○路○段一四九巷二十三號前執行搜索，扣得分裝袋
    二只」，另證據部分補充「現場暨扣案物品照片八幀、扣案
    之分裝袋二只。」外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○施用甲基安非他命之行為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
    其因施用而持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載之刑
    事科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，
    加重其刑。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其
    他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯施用毒品
    罪，業經觀察、勒戒執行完畢及法院判處罪刑確定，仍未戒
    斷其施用毒品之惡習，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其意
    志力薄弱而無悔改之意，然考量施用毒品係屬自戕行為，反
    社會性之程度較低，及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、扣案分裝袋二只，係被告用於吸食、包裹毒品甲基安非他命
    ，且為被告所有，此據被告於警詢及偵查時供明在卷，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
