【裁判字號】    99,重訴,44
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度重訴字第44號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年3 月
17日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒佰柒拾陸萬玖仟壹佰伍拾壹元，及如附
表所示（依附表所示之本金計算）之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。另依兩造之房屋貸款契約之約定，
    兩造合意本院為管轄法院，是本院依兩造合意具有管轄權，
    合此敘明。
二、原告起訴主張：
  甲、附表編號1、2所示債權：（房屋貸款契約部分）
  (一)緣被告於97年9 月19日向原告訂立房屋貸款契約貳份，契約
    條款內容略述如下：
    (1)借款金額0000000元：
      借款期間自97年10月14日起至117 年10月14日止。自實
        際撥款日起，第一年按月付息，第二年一個月起，依年
        金法按月攤還本息。第一次繳款日為97年11月14日，嗣
        後之繳款日為每月14日。
      共區○○○段計息。自97年10月14日起依原告銀行公告
        之「定儲利率指數」加碼0.5％ 機動計息。自98年10月
        14日起至99年10月13日止，改加碼0.7％ 機動計息。其
        後則改加碼0.9％機動計息。
    (2)借款金額230000元：
      借款期間自97年10月14日起至107 年10月14日止。自實
        際撥款日起，依年金法按月攤還本息。第一次繳款日為
        97 年11月14日，嗣後之繳款日為每月14日。
      共區○○○段計息。第一年依原告銀行公告之「定儲利
        率指數」加碼0.5％機動計息。第二年改加碼0.7％機動
        計息。第三年後改加碼0.9％機動計息。
    (3)以上貳筆借款於到期或視為全部到期未立即償還時，均應
      按約定利率計付遲延利息。逾期償還本金、利息或本息時
      ，按借款總餘額，自應償付日起，逾期在六個月以內部分
      照約定利率百分之十，逾期超過六個月部分照約定利率百
      分之二十加付違約金。
  (二)詎料，借款人就以上貳筆借款分別自98年11月14日、98年 1
    2 月14日起即未依約履行，本息僅分別攤還至98年10月13日
    、98年11月13日止，屢經原告催討未果，爰依前揭房屋貸款
    契約一般條款之第6 條（加速條款）第1項第1款之約定（即
    未能依清償本金），主張全部借款喪失期限利益，視為到期
    ，故被告迄今尚欠原告本金0000000元、207082 元及如附表
    編號1、2所示之利息、違約金未為清償。
  (三)原告銀行公告之「定儲利率指數」現為0.92％，依據前揭房
    屋貸款契約一般條款之第4條（遲延利息、違約金）第1項第
    3 款之約定，因貳筆借款均僅剩餘後二計息階段，故本次起
    訴之計息年利率應為1、三階段中第二階段：1.62％ （即0.
    92％加碼年利率0.7％）。2、三階段中第三階段：1.82％（
    即0.92％加碼年利率0.9％）。
  乙、附表編號3所示債權：（信用卡使用契約部分）
  (一)緣被告甲○○於97年9月向原告申請國際信用卡持用（VISA
    普卡，卡號：0000-0000-0000-0000 ），被告得於原告就該
    信用卡額度契約所核准之信用額度70000 元內循環動用消費
    ，有臺灣中小企業銀行房貸戶信用卡簡易申請書為證。
  (二)茲就國際信用卡約定條款內容略述如下：
    (1)第14條(一般繳款)之約定，持卡人就當期之應付帳款應於
      當期繳款截止日前全數繳付原告，或依第15條(循環信用)
      之約定，於當期繳款截止日前繳納最低應繳金額，並就剩
      餘未付款項應依約定利率加付遲延利息。
    (2)持卡人如未繳納最低應繳金額或遲誤繳款期限者，應依下
      列方式按月收取逾期手續費（即違約金）：
     延滯第1個月：當月計付逾期手續費100元整。
     延滯第2個月：當月計付逾期手續費300元整。
     延滯第3個月（含）以上者：每月計付逾期手續費600 元
       整至清償日止。
    (3)另依第15條第3 項之約定，倘持卡人有第21條各項款事由
      之一者，原告得將循環信用利率調整為年息19.71％。
  (三)被告於原告核發信用卡後，即陸續為簽帳消費，惟被告自98
    年9月2日起即未依約繳款（即98年9 月份帳單未繳納最低應
    繳金額，次月即10月份帳單計付第1次違約金100元），依前
    揭國際信用卡約定條款第21條第2項第2 款、第22條第2項之
    約定，持卡人已喪失期限利益，全部債務均視為到期，故被
    告迄今尚積欠62069元整及如附表編號3所示之利息、違約金
    未為清償。
  丙、原告為訴之聲明：
    被告應給付原告0000000 元整，及如附表所示之利息、違約
    金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之房屋貸款契約貳
    份、沖帳明細表貳份、臺灣企銀定儲利率指數歷史資料表乙
    份、房貸戶信用卡簡易申請書乙份、國際信用卡約定條款乙
    份、被告帳欠電腦連線作業查詢單、信用卡消費交易對帳單
    各乙份為證。被告則未提出書狀答辯以供斟酌，應認原告之
    主張為可採信。從而，原告基於房屋貸款契約及信用卡消費
    借貸契約關係，請求被告如主文第一項所示之金額、利息及
    違約金，均有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3    月    29     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3    月    29     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
