【裁判字號】    99,交簡,1544
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1544號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件經檢察官提起公訴(98年度偵字第33067
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載（被告甲○○被訴過失傷害部分，業據告訴人
    廖嘉銘撤回告訴，由本院另為不受理判決）。
二、爰審酌被告明知酒後駕駛車輛對其本人及其他用路人之生命
    、身體、財產安全，皆有高度之危險性，猶於服用酒類後換
    算呼氣酒精濃度達每公升1.96毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，執意駕駛車輛，漠視自身及公眾安危，
    並肇致交通事故，應予非難，兼衡被告之素行、智識程度，
    其犯罪之動機、目的、手段，及被告本人因酒後駕車肇事，
    已受有頭部創傷、左臉挫傷、左眼鈍傷、疑似右上頷骨骨折
    、左前臂擦傷等傷害，有亞東紀念醫院診斷證明書1 件在卷
    足稽，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
