【裁判字號】    98,司養聲,251
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司養聲字第251號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列聲請人聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主      文
認可乙○○於民國98年12月15日收養甲○○為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之
    認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，
    足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認
    違反收養目的，民法第1073條第2 項、第1079條及第1079條
    之2 分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人乙○○（女，民國54年2 月12日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養姚啟瑞與洪麗
    珍所生已成年之被收養人甲○○（女，民國○○年○○月○ 日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生父、生母已歿）為養
    女，雙方於98年12月15日訂立書面契約，並提出收養契約書
    暨同意書、戶籍謄本、健康檢查表、警察刑事紀錄證明、服
    務證明、房屋稅繳款書、土地及建物所有權狀影本等件為證
    。
三、經查，本件收養人與被收養人間確有收養之合意，而被收養
    人之生父姚啟瑞、生母洪麗珍均已死亡，故無須得其生父母
    之同意，此有除戶謄本、收養契約書暨收養同意書在卷可稽
    ，並經收養人、被收養人到庭陳述綦詳。又經本院調查之結
    果，被收養人生父母死亡後，被收養人即由收養人照顧，兩
    人相處已19年，如同母女一般，收養人現亦有穩定之工作等
    情，有本院98年12月30日非訟事件筆錄在卷可稽，足認本件
    收養之成立，既非被收養人意圖免除法定扶養義務，亦無不
    利於本生父母之情事，且本件收養並無無效或得撤銷之原因
    。是聲請人聲請認可，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
