【裁判字號】    98,交聲,4474
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國98年12月 4日所為
之北監蘆字第裁 46─C00000000號處分，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按二輛以上之汽車（包括機器腳踏車）共同在道路上競駛者
    ，處汽車駕駛人新臺幣（下同）三萬元以上九萬元以下罰鍰
    ，並當場禁止其駕駛及吊銷其駕駛執照；汽車駕駛人有前項
    行為者，並吊扣該汽車牌照三個月；汽車駕駛人違反第三項
    規定者，應接受道路交通安全講習；且三年內不得考領駕駛
    執照，於汽車駕駛人係無駕駛執照駕車者，亦適用之，道路
    交通管理處罰條例第三條第八款、第四十三條第三項、第四
    項前段、第五項前段及第六十七條第二項、第五項分別定有
    明文。次按汽車駕駛人經以科學儀器取得證據資料證明其行
    為違規，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發。前
    項第七款之科學儀器應採固定式，並定期於網站公布其設置
    地點。但二輛以上之汽車競駛者，不在此限。第一項逕行舉
    發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車
    所有人為被通知人製單舉發，同條例第七條之二第一項第七
    款、第二項第一款、第四項亦規定甚明。惟按道路交通管理
    處罰條例第四十三條第三項所謂「二輛以上之汽車在道路上
    競駛者」，應係指二輛以上汽車有相互超越追逐、競賽比快
    ，而於競速過程中，二輛車或為並行競駕或為互相超越。倘
    非互相為超越追逐、競賽比快而僅係快速行駛而有逾越最低
    速限，亦僅為超速行駛，而非競速行駛。
二、本件原處分認異議人即受處分人甲○○於民國九十八年十一
    月一日凌晨一時五十五分許，駕駛車號六六七─ＤＣＥ號重
    型機車，行經臺北縣五股路疏洪一路 1K+200M處，偕同其他
    二輛機車在道路上競駛，經臺北縣政府警察局蘆洲分局更寮
    派出所執勤員警跟隨其後錄影蒐證掣單逕行舉發該機車所有
    人，嗣原處分機關依該車所有人之申請歸責於駕駛人甲○○
    ，並據舉發機關查處結果，認受處分人騎乘機車確有上開違
    規行為，乃依道路交通管理處罰條例第四十三條第三項、第
    五項前段及第六十七條第二項、第五項規定，裁處罰鍰三萬
    元，三年內不得考領駕駛執照，並應參加道路交通安全講習
    。
三、異議理由略以：異議人僅係與友人騎乘機車行經該處，並無
    併行或飆車競駛行為等語。
四、訊之異議人堅詞否認有在道路上競駛之違規行為，經查，證
    人即本件舉發員警乙○○於本院調查時到庭固證稱：九十八
    年十一月一日凌晨一時五十二分伊在二重疏洪道疏洪一路往
    三重方向lK+200M 處執行取締飆車勤務，發現有三台機車併
    排行駛，即以攝影機錄影，剛開始三台機車係慢慢騎，併排
    行駛約半分鐘之後才開始加速，該三台機車到2K+100 M處停
    等紅綠燈後，異議人即有明顯競駛行為，嗣因該三台機車可
    能發現前面有臨檢，就往左邊逆向行駛，因該處係狹小單行
    道，警車無法進出，遂未繼續跟拍等語，並提供異議人行駛
    路線示意圖及跟拍光碟為佐，惟經本院勘驗證人乙○○所提
    出之跟拍光碟，勘驗結果為：「車號667 －DCE 號重型機車
    與另二台重型機車在道路上以慢速併排行駛約三十餘秒後，
    開始加速，嗣遇紅燈停等，迨綠燈亮起後一同加速續往前行
    駛，未見有何相互超越追逐、競賽比快之情形。」有本院勘
    驗筆錄一份在卷可憑，是依上開勘驗結果，僅得證明異議人
    與其他二輛機車確有慢速併排行駛及加速之行為，並未見有
    何相互超越追逐、競賽比快之情形，縱異議人斯時之車速稍
    快，充其量僅得論以行車超速，尚與競駛之構成要件不合，
    無從逕以上開處罰規定相繩。
五、綜上所述，本件依科學儀器取得之證據資料未能證明異議人
    於上開時、地確有「二輛以上之汽車共同在道路上競駛」之
    違規情事，原處分機關未予詳查，逕以裁罰，於法即有未合
    ，從而，本件異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，改諭
    知異議人不罰，以資適法。至異議人究有無超速尤待科學儀
    器取得具體數據資料加以證明，尚不得僅憑上開蒐證光碟之
    影像主觀認定，且該違規行為既未經舉發，自非本院所得置
    喙，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
