【裁判字號】    99,繼,18
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                99年度繼字第18號
聲  請  人  丙○
            乙○
上聲請人對被繼承人甲○○之遺產聲明法定繼承陳報遺產清冊等
事件，本院裁定如下：
一、聲請人因其被繼承人甲○○（男，民國42年10月21日出生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：澎湖縣湖
    西鄉湖西村157號之1）於民國99年2月27日死亡，開具遺產
    清冊呈報本院，聲明法定繼承陳報遺產清冊等，本院依法為
    公示催告。
二、聲請人應於本裁定送達之日起7日內將本公示催告登載公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具1日，聲明人未依規定登載
    者，視為撤回公示催告之聲請。
三、凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
    起6個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承
    人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
四、程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                      家事法庭  法  官  陳順輝
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
