【裁判字號】    99,簡,425
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第425號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第385
號），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已足認定犯罪事實，
本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴
    書之記載相同，均引用之（如附件），另補充「被告於本院
    審理中之自白」作為證據。
二、爰審酌被告早於民國87年間起，即有竊盜、侵占、偽造文書
    等前科，最末一次執行完畢係於93年4 月8 日，其素行欠佳
    ，有前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1份可考，如今再
    度犯下本案，顯見未因經歷刑事程序而記取教訓；又被告既
    有竊盜之犯罪記錄，當知購入來路不明車輛，勢將隱匿或助
    長竊盜犯罪，復使被害人追索失竊物更添難度，竟仍率然故
    買贓車，實不宜寬貸；惟念在被告尚知坦然面對司法、自白
    罪行不諱之犯後態度，兼衡被害人供承遭竊之腳踏車約值新
    臺幣2000元、且於查獲後業經領回（見警卷第11、20頁），
    其犯罪影響所及非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第34
    9 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
