【裁判字號】    98,訴,1253
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1253號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第816 、1114號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案海洛因壹包（驗
後淨重零點零肆公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有
期徒刑肆月；又施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二
級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案海洛
因壹包（驗後淨重零點零肆公克）沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於事實
    欄第3 行補充「基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意」等語，及於證據部分增列被告於本院審
    理之自白外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    一級毒品罪及第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有毒
    品，復進而施用，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高
    度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開4 罪，罪名不同
    ，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告雖於犯後坦承犯行，
    而施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性程度應
    屬較低；惟施用毒品，不僅足以戕害其個人身心，且極易滋
    生其他犯罪，惡化治安甚重，嚴重損及公益，且被告前經觀
    察勒戒處遇助其戒除毒品，竟再為本件施用毒品犯行，顯見
    其不思悔改，自制力亦顯不佳，及斟酌前科素行之紀錄等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣
    案白色粉末1 包，經送高雄市立凱旋醫院鑑定後，確為第一
    級毒品海洛因，驗前淨重0.045 公克，驗後淨重0.034 公克
    一節，有該院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份附卷可稽，而該
    毒品之包裝沾有海洛因殘渣難以析離，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。至鑑驗耗損之海
    洛因顯已滅失，自無庸宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條
第5 款，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  張孝妃
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
