【裁判字號】    99,撤緩,29
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第29號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件，聲請撤銷緩刑之宣告，99年
度執聲字第255 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯妨害自由案件，經本院以97年度
    訴字第873 號判處有期徒刑4 月，緩刑3 年，緩刑期間內付
    保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供60小時之義務勞務，並於民國98年4 月2 日確定在案，乃
    於應履行義務勞務期間內未完成勞務時數，違反刑法第74條
    之2 第2 款之情形且情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法第74條之3 第1 項
    之規定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；受保護管束人違反前條各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安
    處分執行法第74條之2 第2 款、第74條之3 第1 項分別定有
    明文。
三、經查，受刑人甲○○因妨害自由案件，經本院以97年度訴字
    第873 號判決判處有期徒刑4 月，緩刑3 年，緩刑期間內付
    保護管束，並應向指定之公益團體、地方治團體或社區提供
    60小時之義務勞務，並於98年4 月2 日確定，有該案判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。而受刑人
    經臺灣屏東地方法院檢察署合法傳喚執行保護管束，無故不
    遵守該執行命令而未於期限內完成60小時之義務勞務等情，
    有臺灣屏東地方法院檢察署義務勞務失聯告誡函及送達證書
    各1 紙、臺灣屏東地方法院檢察署觀護人重要工作紀錄表7
    紙及臺灣屏東地方法院檢察署義務勞務工作日誌1 紙在卷可
    參，堪認受刑人違反保護管束情節確屬重大。揆諸首開規定
    ，聲請人之聲請自屬於法有據，應撤銷受刑人緩刑之宣告，
    爰依刑事訴訟法第476 條、保安處分執行法第74條之3 第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
