【裁判字號】    99,消債清,21
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債清字第21號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  張宗隆律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民 事 庭    法  官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明「現在」每月生活費必要支出項目（如有關電信費用、
  水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療、稅賦、勞健保及其
  他支出之必要數額）；並提出概略證明文件。及說明申請與債
  權人銀行前置協商前，全體銀行二年之信用消費概略明細。又
  是否與銀行仍續為進行協商？並提出每月依協商金額償還之紀
  錄證明；倘毀諾而未為還款，則陳報毀諾之確切時間？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因（含貸款、消費原因），
  並提出證明概略文件。
3.聲請清算前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」( 例如：
  利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、
  財產交易、競技及其他收入等) 、給付（保險、老年、退休、
  年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙
  及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本或切結每月薪資
  所得之數額（已提出之部分者免再重複提出）。又如無收入所
  得時，經濟來源為何？
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。已提出之
  部分毋庸重複提出。
6.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請清算前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
7.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費之數額，以及清算聲
  請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數額
  ，請列出對照表；以供本院審酌曾清償之數額。
8.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實概略
  說明每月應繳交最低金額為何？（以之為釋明第3點之必要）
9.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
10.應提出債務人名下所有車輛（車籍）證明文件，及說明現由
   何人使用？併列舉所有全部之動產，依程式填載於「財產暨
   收入狀況說明書」，及陳報所在地及使用現況。
11.債務人及前配偶薛萬賢、未成年子女、父母為要保人或受益
   人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值
   準備金及依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保
   險別、繳費方式。又請陳報現每月支出保險費之證明文件。
   有無保單借款？及繼續繳交保險費？
12.提出債務人父親、母親及子女全戶之戶籍謄本（記事欄勿省
   略）。並請提出全體三親等內之親屬系統表。並提出離婚協
   議書影本，及說明是否曾以契約訂立夫妻財產制並向法院請
   求登記？又債務人前配偶薛萬賢如何負擔長女之扶養費用等
  ？給付方式及數額為何？
13.提出債務人之財政部台灣省國稅局96、98 年度綜合所得稅各
   類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
14.提出債務人前配偶之財政部台灣省國稅局97、98年度綜合所
   得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
15.請陳報債務人現所任職之營業處所住址及名稱，並說明從事
   之工作性質及內容，及提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資
   袋等影本證明文件。
16.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用
   報告）覆書（粉紅色）。
17.提出依法定程式填載之「債權人清冊」、「債務人清冊」、
   「財產暨收入狀況說明書( 含財產目錄、聲請前二年之收入
   、聲請前二年之必要支出之數額、依法受債務人扶養之人等)
   」。
18.請據實說明清算聲請2 年內財產變動狀況：包含就不動產、
   動產所為之有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈
   與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾
   經取得或喪失不動產所有權，應詳為說明不動產之坐落地號
   、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
19.因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
   由，並提出相關證明文件。
20.請提出繫屬中之強制執行或訴訟案件之執行命令影本。
21.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及房地為何人所有
   ？
22.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？
23.債務人如何負擔扶養父、母親之義務？並提出證明文件；又
   父、母親有無領取津貼及補助（例如：敬老、鄰里長、身心
   障礙及其他津貼及補助等）。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請清算前兩年內之收入有限，如何能自協商成立時起
  按期繳納協商款項11,281元；若有資助者，並請陳報該資助者
  之姓名、身分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
  並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明）。又如
  無無固定收入，如何賴以維生？倘有資助者，同依上說明釋明
  之。
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。另提出除次子鄧詠維外之其
  他子女之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.釋明前曾有無因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最
  低金額顯有重大困難之理由，並提出相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
