【裁判字號】    99,消債更,26
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第26號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民 事 庭    法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；及申請與債權人銀行前置協商前二年，就各全體銀行之信
  用消費，概略提出明細（已提出者毋庸重複提出）或說明信用
  消費各項支出之數額。並提出提出「協商成立協議書暨無擔保
  債務還款計劃」影本及每月依協商金額償還之紀錄證明；倘毀
  諾而未為還款，則陳報毀諾之確切時間？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因（含貸款、消費原因），
  並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明細紀錄等
  ）；尤其以國泰世華銀行所積欠之債務應據實詳細說明。併陳
  報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.請陳報債務人所任職「萬海航運股份有限公司」之營業處所地
  址，及說明所擔任之工作性質及內容。提出97、98年度薪資轉
  帳存摺、薪資袋等影本（已提出之部份毋庸重複提出）。
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。已提出之
  部分無庸重複提出。
6.提出債務人本人、父親、母親、配偶黃玄雅及子女全戶之戶籍
  謄本（記事欄勿省略）正本。並請提出全體三親等內之親屬系
  統表。是否曾以契約訂立夫妻財產制並向法院請求登記。並說
  明債務人配偶如何負擔長女之扶養費用等？給付方式為何？
7.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
8.債務人協商前每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例
  如信用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據
  實說明每月應繳交最低金額為何？（以之為釋明第4 點之必要
  ）
9.陳報配偶黃玄雅每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶黃玄
  雅每月收入所得相關資料。並提出配偶黃玄雅之財政部台灣省
  國稅局96、97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
  屬資料清單正本。
10.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
11.提出債務人及配偶黃玄雅、未成年子女、父母為要保人或受
   益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價
   值準備金及依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承
   保險別、繳費方式。有無保單借款？及繼續繳交保險費？並
   計算全部保單繳費之金額。
12.應陳報債務人名下所有之車輛TQ-4275 號車是否設定動產抵
   押優先權？並提出名下所有全部車輛（含機車）車籍之證明
   文件，及說明現由何人使用？倘無，則是否有使用他人名下
   之車輛？
13.說明所有之坐落屏東市○○段138-10地號土地及其上573 建
   號即門牌號碼屏東市○○○路○段376 巷12弄27號房屋之現
   使用情形及其用途？
14.依聲請狀所載曾擔任「友人」尤森旺之保證人，請提出該保
   證之貸款契約書，並說明曾代為清償該債務之數額？
15.提出房貸所由發生之房屋貸款契約書，並出具銀行核發之每
   月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月所繳本
   金、利息等）、繳納貸款之證明。
16.提出投資萬濱小客車租賃有限公司之相關證明文件，並說明
   投資之情形及結果？
17.說明門牌號碼「高雄市○○區○○路113 號」房屋之使用情
   形及其用途？及該房地為何人所有？
18.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
19.請陳報強制執行每月扣薪之數額？並提出證明文件。
20.說明前置協商成立之原因，及何以接受該協商方案？
21.請據實說明何以98年度薪資所得（784,776 元）遠低於97 年
   度薪資所得（1,301,815 元）之原因？
22.債務人如何負擔扶養父、母親之義務？並提出證明文件；又
   父、母親有無領取津貼及補助（例如：敬老、鄰里長、身心
   障礙及其他津貼及補助等）。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年內之收入有限，如何能自協商成立時起
  按期繳納協商款項18,569元；若有資助者，並請陳報該人之姓
  名、身分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人如何擬定更生方案以清償債務（將來更生方案倘未經債
  權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可更生方案，
  轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償還計畫書草
  案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、清償期數、分期清
  償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。
5.聲請更生事件有無自用住宅條款之協議？如有，請表明是否議
  定自用住宅借款特別條款？如是，請補提自用住宅借款之還款
  方式或計畫；並說明擔保債權或優先權之財產及其權利行使後
  不能受滿足清償之債權數額與該房地之價額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
