【裁判字號】    99,撤緩,25
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第25號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯偽造文書案件，有得撤銷緩刑宣告之原
因，聲請撤銷緩刑之宣告及減刑（99年度執聲字第185 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十八年度簡字第一三八八號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、受緩刑之宣告而有違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大之情形，足認原宣告之緩刑難受其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項
    第4 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因偽造文書案件，經本院以98年度簡
    字第1388號判決判處應執行有期徒刑5 月，諭知緩刑2 年，
    並應向公庫支付新臺幣（下同）6 萬元之金額，於民國98年
    9 月28日確定，有上開刑事判決及有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可證。嗣臺灣屏東地方法院檢察署檢察官先後通
    知受刑人應於98年10月26日、99年2 月11日前，向國庫支付
    上開款項，惟受刑人均未遵期履行，有臺灣屏東地方法院檢
    察署送達證書在卷可參（見執行卷第3 頁背面、第4 頁、第
    7 頁、第7 頁背面）。因緩刑為法院刑罰權之運用，旨在獎
    勵自新，本質上無異恩赦，得消滅刑罰之效果；惟受刑人竟
    不知悔悟及珍惜自新機會，遲未依前開判決履行條件，顯見
    其心存僥倖，漠視判決效力，足認前所歷偵審程序，猶不足
    使知所警惕，難收緩刑為獎勵自新之效果，仍應施以監禁處
    遇，俾能使其深切反省甚明。是認受刑人違反上開緩刑所定
    之負擔，且情節重大，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要。本件聲請核與刑法第75條之1 第1 項第4
    款規定相符。爰依刑事訴訟法第476 條規定，撤銷受刑人前
    揭緩刑之宣告。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
