【裁判字號】    99,簡,498
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度簡字第498號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第802
、807 、847 號），經被告自白犯罪並依其他現存證據，已足認
定其犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金以新台幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑壹年貳月，如易
科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及所犯法條，均與檢察官起訴書
    所載相同，爰引用之如附件，另補充：被告於民國72年至93
    年間另有8次竊盜前科紀錄。
二、核被告所為均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，先後3 次
    竊盜犯行，時間有間，犯意各別，應分論併罰，被告前曾因
    毒品、竊盜等案件，分經本院各判處有期徒刑6 月確定，並
    經定應執行刑1 年4 月，於97年11月30日執行完畢，其於執
    行完畢後5 年內，故意再犯本案，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項加重其刑；爰審酌被告前於72年至93年間已有8 次竊
    盜前案紀錄，97年11月甫又因竊盜罪執行完畢，劣性難改，
    惟念其坦承犯行，所竊得之物均由被害人領回，產生之實害
    非鉅及其犯罪手段、目的等情狀，分別量處如主文所示之刑
    並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、
第299 條第1 項前段、刑法第320 條第1 項、第41條第1 項、第
47條第1 項、第51條第5 款，中華民國刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官陳新君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  惠光霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  徐錦純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
