【裁判字號】    99,抗,6
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 99年度抗字第6號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國98年11
月30日本院98年度司拍字第483 號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：抗告人於民國98年7 月5 日向伊借款新台
    幣（下同）180 萬元，並以其所有坐落屏東縣九如鄉○○段
    2996地號土地及其地上1094、1337建號建物（以下簡稱系爭
    不動產），為伊設定抵押權以為擔保，約定清償日期為103
    年12月30日，利息按月繳納，如逾期未繳，本金視為到期，
    應償還全部本金及利息，經登記在案。詎抗告人自98月9 月
    起即未依約繳納利息，其所欠本金180 萬元已視為到期，爰
    依法聲請裁定拍賣系爭不動產，以資受償等情。原裁定以相
    對人之聲請，經核與民法第873 條之規定相符，而准予拍賣
    系爭不動產。
二、抗告人則以：伊向相對人借款之時間，係96年間而非98年7
    月5 日，且亦未約定清償日期。伊向相對人借款，除以系爭
    不動產設定抵押權外，並簽發本票作為擔保，且自借款之日
    起即按40% 之利率支付利息，已付利息100 多萬元，從未拖
    延或拒付。詎相對人竟於98年8 月間，向臺灣高雄地方法院
    鳳山簡易庭起訴，請求伊一次償還全部借款，嗣後復不遵守
    承諾降低利息，伊遂自98年9 月起未再支付利息。伊曾多次
    與相對人協調，表明每月願攤還本金及利息10萬元，惟相對
    人堅不同意，並欲繼續收取利息，以致協調破裂。原裁定遽
    依相對人之聲請，准予拍賣系爭不動產，容有未洽等語，對
    原裁定聲明不服，提起抗告，求為廢棄原裁定。
三、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，如法院就形式上審
    查，抵押權已依法登記，其登記之清償期並已屆至而未受清
    償，即應為許可拍賣抵押物之裁定。抵押權倘係以不確定事
    實之發生為債務之清償期者，如債務人或抵押人否認清償期
    已屆至，而從抵押權人提出之文件為形式上之審查，又不能
    明瞭清償期已否屆至，法院固無從准許拍賣抵押物，惟債務
    人或抵押人如不否認清償期已屆至，或依渠等之陳述可認為
    清償期已屆至，則仍應為許可拍賣抵押物之裁定。又抵押權
    所擔保之債權，其種類及範圍，屬於抵押權之內容，如未於
    土地登記簿一一記載，應以抵押權人聲請登記時提出之抵押
    權設定契約書，視為登記簿之附件（最高法院84年台上字第
    1967號判例、88年度台上字第2645號判決、89年度台抗字第
    212 號裁定意旨參照）。
四、經查：本件抗告人以系爭不動產為相對人設定之抵押權，依
    土地登記簿之記載，其擔保債權之清償期為103 年12月30日
    ，固尚未屆至，惟其聲請登記時提出之抵押權設定契約書其
    他約定事項第6 條載明：「利息為月繳，如逾期未繳，本金
    視為到期，應償還全部本金及利息」等語，有抵押權設定契
    約書附卷可稽，且抗告人又自認自98年9 月起即未再支付利
    息，堪認本件抵押權所擔保之債權，已因抗告人未按期繳納
    利息，而視為全部到期。則相對人以其債權已屆清償期而未
    受清償為由，聲請拍賣系爭不動產，原裁定予以准許，於法
    即無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由
    ，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第46條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第一庭    審判長法  官  孫國禎
                                      法  官  潘  快
                                      法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1,000 元。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                      書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
