【裁判字號】    99,交簡,62
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第62號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8564號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○○、乙○○○之犯罪事實、證據及應適
    用之法條，除犯罪事實最後應補充「甲○○○、乙○○○於
    肇事後，處理員警前往醫院處理時，向前來處理之警員坦承
    肇事，而自首接受裁判」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告2 人均無駕駛執照，仍分別騎乘重型機車、輕
    型機車上路因而肇事，並均因而受傷，應依道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項規定，均加重其刑。被告2 人於肇事後
    ，在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現前，處理員警前
    往醫院處理時，向前來處理之警員坦承肇事，而自首接受裁
    判，有屏東縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表在卷可佐（見警卷第22至23頁），被告2 人行為已合於自
    首之要件，且因此自首而減省司法資源，爰依刑法第62條前
    段規定，均減輕刑責。被告2 人同時有刑之加重及減輕事由
    ，依法應先加後減之。爰審酌被告2 人無照駕駛因而肇事、
    渠等所受傷勢尚屬輕微，雙方迄未達成民事和解，賠償渠等
    之損害，並兼衡被告甲○○○為本件肇事主因，被告乙○○
    ○直行未注意車前狀況，為肇事次因，亦有過失、被告2 人
    犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依其資
    力、職業及社會地位等節，均諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前
    段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
