【裁判字號】    99,撤緩,27
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第27號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯公共危險案件有得撤銷緩刑宣告之原因
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第248 號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。然依本款
    規定撤銷其宣告之緩刑時，除受刑人有符合本款規定之犯罪
    情形外，當須衡酎該受刑人是否確有原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰必要之情形存在，不能僅以受刑人存
    有本款規定所稱之犯罪情形，即遽撤銷其緩刑之宣告。
三、經查，受刑人甲○○前因公共危險案件（下稱後案），經本
    院以98年度簡字第553 號判決判處有期徒刑2 月，緩刑2 年
    ，並於98年10月12日確定。另受刑人於緩刑期前，因竊盜案
    件（下稱前案），經本院以97年度易字第1205號判決判處有
    期徒刑7 月，受刑人上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以98
    年度上易字第961 號撤銷原判決，改判處有期徒刑3 月，於
    99年2 月2 日確定，固有各該刑事判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可證。惟受刑人所犯前案之犯罪時間係於96
    年12月23日，係在後案（後案犯罪時間係於98年3 月14日）
    之前，並非於後案偵審程序中再犯，亦即受刑人自後案進入
    偵審程序時起，即未再犯罪或對司法機關顯現出藐視之心態
    ，故其惡性及再犯性自較於後案偵審程序中再犯者為低；再
    者，受刑人所犯上開前、後案件間，其犯罪原因、社會危害
    程度亦不同，該2 犯行間亦無任何關聯，況前案係受刑人基
    於幫助潘水謀清理緊臨之危險廢棄工寮、整理環境之意，才
    應潘水謀之邀一起放倒廢棄工寮，而販賣工寮之鐵條、鐵架
    而犯罪，其所得之財物僅分得工錢新台幣1,000 元，而後案
    係因酒醉而駕車肇事，是難認受刑人存有高度之法敵對意識
    而一再犯案，故難僅因前案在緩刑期前所犯，並經法院判決
    判處有期徒刑3 月確定，即遽行推認其所犯後案件中所宣告
    之緩刑，有何難收預期效果而有執行刑罰必要之情形。再檢
    察官對於受刑人如何符合「足認原宣告緩刑難收預期效果，
    而有執行刑罰之必要」之實質要件，復未提出受刑人除上開
    判決之犯罪事實以外之其他證據證明。從而，聲請人之聲請
    ，尚難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
