【裁判字號】    99,審竹秩,15
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定          99年度審竹秩字第15號
移送機關    新竹市警察局第一分局
被移送人    甲○○○NGUY.
            外僑居留證統一編號.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年3 月22日竹市警一分偵字第0990005913號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣伍仟元。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○○（NGUYEN THI KIM HAI ，越南籍)，無違
    反社會秩序維護法紀錄，於下列時地有違反社會秩序維護法
    之行為：
（一）拉客時間：
      民國99年3月11日上午10時14分許。
（二）拉客地點：
      新竹市○○街39巷6號前之公共場所。
（三）行為及查獲過程：
      被移送人甲○○○在上開公共場所，意圖賣淫，以每次性
      交易1次為新臺幣（下同）1,000元之代價，當街向行經該
      處之新竹市警察局第一分局員警古函靇主動拉客，於談妥
      價格後，雙方合意欲進行性交易之際，經員警古函靇提出
      服務證件表明其為警察身分而當場查獲。
二、本件被移送人甲○○○對其於99年3 月11日上午10時14分許
    在公共場所，意圖賣淫而拉客之犯行坦承不諱，自承：伊在
    新竹市○○街39巷6 號前將行經該處之便衣員警誤認為男客
    ，而當街向便衣員警拉客，表示性交易1次代價為1,000元，
    於談妥價格後，雙方合意欲進行性交易之際，經便衣員警出
    示證件表明身分當場查獲等語（見本院卷第4 頁），此外復
    有新竹市警察局第一分局員警古函靇製作之偵查報告1 份在
    卷可參（見本院卷第6 頁），是本件被移送人甲○○○違反
    社會秩序維護法之行為，應堪認定。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                   新竹簡易庭   法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告（切勿逕送上級審）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  林兆嘉
附錄法條：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰
：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為
6個月以上1年以下。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
