【裁判字號】    99,審竹簡,195
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第195號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第27號），本院判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○前曾於民國90年間，因攜帶兇器竊盜、恐嚇取財未遂
    等案件，經本院以 90年度易字第626號判決分別判處有期徒
    刑8月、3月，並定應執行有期徒刑10月確定；復於同年間
    ，因2犯連續施用第二級毒品案件，經本院以 91年度竹簡字
    第5號判決判處有期徒刑 4月確定；復於93年間，因3犯施
    用第二級毒品案件，經本院以 93年度易字第698號判決判處
    有期徒刑 5月確定；前揭、案件，經本院以91年度聲字
    第1024號裁定定應執行有期徒刑 1年1月確定，於90年5月23
    日入監，嗣經本院裁定假釋中付保護管束，於 93年8月11日
    因縮短刑期假釋出監，又經本院裁定撤銷假釋剩餘殘刑1月8
    日，復與之案件接續執行，於95年 4月24日縮刑期滿執行
    完畢（構成累犯）。
  (二)甲○前於89年間，因初犯施用第二級毒品案件，經臺灣士林
    地方法院以 89年度毒聲字第128號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢
    署檢察官以 89年度毒偵字第292號為不起訴處分確定；其又
    於90年間因二犯施用第二級毒品案件，經本院以90年度毒聲
    字第1427號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院以90年度毒聲字第1844號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治 1年，於執行屆滿三月且成效評定合格
    ，復經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請，而經本院於91
    年5月14日以91年度毒聲字第525號裁定停止戒治，所餘戒治
    期間交付保護管束，於91年6月5日出所，保護管束期間至91
    年11月18日未經撤銷而屆滿，而視為強制戒治執行完畢；起
    訴部分則經本院以91年度竹簡字第5號判決判處有期徒刑4月
    確定；其又於93年間因三犯施用第二級毒品案件，經本院以
    93年度易字第698號判決判處有期徒刑5月確定。
  (三)詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意，於98年12月17日15時30分許即為警採尿往前回溯96小時
    內之某時點，在不詳處所，以將第二級毒品安非他命置於錫
    箔紙上內加熱產生煙霧後，再以紙張捲成吸管吸食煙霧之方
    式，施用第二級毒品安非他命 1次。嗣於98年12月17日14時
    15 分許，警方持搜索票前往其位於新竹市○區○○街8號之
    居所處進行搜索，當場扣得安非他命吸食器 1組，經警採集
    其尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始
    悉上情。
二、證據及理由：
  (一)被告雖不否認有施用第二級毒品之犯行，然先於警詢中辯稱
    最近一次吸食時間係在98年10月間，後於偵查中又改稱最後
    一次吸食毒品時間係於98年12月 7日15時許等語，然查：被
    告於98年12月17日15時30分許，在警局所親採封緘之尿液（
    檢體編號：A227號），經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司檢驗結果，確呈安非他命類陽性反應，此有新竹市警察
    局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄及上述公司99年 1
    月15日出具之濫用藥物尿液檢驗報告各一紙在卷可稽。按「
    尿液毒品檢驗．．．若能使用先進之氣相層析質譜儀分析法
    確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢
    驗方法」，有法務部調查局第六處87年 9月29日（87）發技
    （一）字第87074574號函文可參，是前揭台灣檢驗科技股份
    有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾
    ，檢驗結果堪以採信；又「甲基安非他命經口服投與後約百
    分之70於24小時內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自
    尿液中排出，．．．甲基安非他命之檢出與其投與方式、投
    與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素
    有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推
    算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可
    能不會超過 4日」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年
    2月8日（81）藥檢壹字第001156號函文內容足參。是依上開
    說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告所辯並不足採，其於前
    揭採尿時起回溯前九十六小時內之某時，在不詳處所施用第
    二級毒品安非他命一次之犯行，洵堪認定。
  (二)新竹市政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年 1月15日出具之濫
    用藥物檢驗報告各 1份，證明被告有施用第二級毒品之事實
    。
  (三)新竹市警察局第一分局搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄表各
    1 份，足資佐證。
    綜上所述，被告辯稱顯不足採，本件事證業已明確，被告所
    犯施用第二級毒品安非他命之犯行，堪以認定。
三、論罪及科刑：按毒品危害防制條例將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依毒品危害防制條例之規定，僅限於「初犯
    」及「5年後再犯」2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒
    治程序。如被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第
    3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    毒品危害防制條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事
    庭會議決議可供參考）。本件被告於強制戒治執行完畢5 年
    內，再於93年間，因施用第二級毒品案件，經本院以93年度
    易字第698號判決判處有期徒刑5月確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷足憑，是被告本次施用毒品案件固於
    前案強制戒治執行完畢後「5年後再犯」，然被告已於「5年
    內」再施用毒品經判決有罪確定，依上開說明，被告本件施
    用第二級毒品安非他命之犯行，仍應論罪科刑。核被告甲○
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒
    品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告有上開犯罪事實一、(一)所載
    之前科紀錄，於95年4月24日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷足參，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告經觀
    察勒戒、強制戒治後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒
    品安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及
    其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害
    均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之吸食器 1組，被告否認為其所有，復查無證據足以證
    明確為被告所有，爰不為沒收之宣告。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
