【裁判字號】    99,聲,109
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第109號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  任秀妍律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰伍拾捌萬柒仟元後，本院九十九年度司
執字第四三一三號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度
審重訴字第三五號事件判決確定或撤回終結前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行法之裁定提起抗告時，法院依必
    要情形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之
    裁定。」強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院99年度司執字第4313號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及99年度審訴字第35號之卷宗審究後，
    認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。爰依相對人於執行
    程序主張之金額、利息、執行費用等金額總計約為新臺幣（
    下同）635萬元，斟酌本件再審之訴可能所須之審理期間約
    為5年，按年息百分之5計算，則相對人因強制執行程序之停
    止，可能受之損害約為158萬7仟元，認聲請人應供之擔保金
    額以158萬7仟元為適當，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  廖婉伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
