【裁判字號】    99,竹北簡,121
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第121號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第294號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行至第3 行及證據並所犯法條欄二、第2 行至第4 行「甲○
    ○... ，於民國98年10月2 日執行完畢」之記載均應更正為
    「甲○○前有違反麻醉藥品管理條例案件，經法院判處應執
    行有期徒刑7 年4 月確定，先入監服刑因縮短刑期假釋付保
    護管束，後經撤銷保護管束執行殘刑及裁定減刑為應執行有
    期徒刑7 年2 月確定，嗣於97年8 月31日縮刑期滿執行完畢
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告先後經強制戒治2 次，仍未能戒除毒癮，被告再
    次施用第二級毒品安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品
    之決心，惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情
    節及所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案之吸食器1 組，為
    被告所有且係供犯本件犯罪所用之物，此據被告供承在卷，
    應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
