【裁判字號】    98,竹北交簡,687
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5118號），本院判決如下：
    主      文
甲○○過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第41條於民國98年1 月21日修正公布，並
    自98年9 月1 日施行，嗣再於98年12月15日經立法院通過修
    正，於98年12月30日經總統公布，且自公布日施行，修正後
    該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰
    金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動」
    。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第42條之
    1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判
    確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」、第3 條
    之3 規定：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國
    98 年12 月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
    或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第
    41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6
    小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折
    算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社
    會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量
    刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰
    ，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算
    標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被告若未
    聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易
    服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
三、被告於肇事後在未有職司偵查權之公務員發覺前，在肇事現
    場向前來處理之員警表示為本件車禍肇事人，並願意接受刑
    事訴追程序，此有本院公務電話紀錄表在卷可憑，被告所為
    符合自首之構成要件，依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌
    被告之素行狀況、智識程度、告訴人所受之傷勢、告訴人遇
    塞車停止，突被後方被告所駕駛之車輛，因疏未注意車前狀
    況，追撞前方告訴人遇塞車停等之自小客車，被告犯後坦承
    犯行之態度及迄今未能與告訴人達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項、第62條前段、第41條第1項，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     3    月    29    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     3    月    29    日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
