【裁判字號】    98,簡抗,7
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度簡抗字第7號
再  抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人新能科技股份有限公司間聲請訴訟救助事
件，再抗告人對於民國99年2月1日本院98年度簡抗字第7號、98
年度救字第40號裁定分別為再抗告及抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後五日內，補正委任具有律師資格者為
代理人具狀提出委任狀，逾期即駁回其再抗告。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書
    及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法
    院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
    亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁
    定駁回之，民事訴訟法第466條之1定有明文。又第436條之2
    第1項之逕向最高法院抗告，準用第三編第二章第三審程序
    之規定，民事訴訟法第495條之1第2項亦有明文。
二、查本件再抗告人未依民事訴訟法第466條之1委任訴訟代理人
    ，茲限再抗告人於收受本裁定後5日內補正如主文所示之事
    項，逾期即駁回再抗告。
三、依民事訴訟法第466條之1、第495條之1第2項、第466條之1
    第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第二庭  審判長法  官   蔡孟芳
                                    法  官   高敏俐
                                    法  官   羅惠雯
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                    書記官   廖婉伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
