【裁判字號】    98,審竹簡,1378
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1378號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  李其
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第494 號），及移送併案審理（臺灣新竹地方法院檢察署98
年度偵緝字第500 號、第501號、第502號、第503號、第504號、
第505號、第506號、98年度偵字第7234號、第8472號），本院判
決如下：
    主  文
李其幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供壹佰貳拾小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    李其明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國97年10月2 日前之某不詳時間，在不詳處所
    ，將其向中華郵政股份有限公司新竹東門分局（下稱新竹東
    門郵局）所申辦之帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡及密碼等資料，交付予某詐騙集團使用。嗣該詐騙集團內
    之某成員取得李其上開帳戶後，即出於意圖為自己不法所
    有之詐欺犯意，分別為下列犯行：
（一）在雅虎奇摩拍賣網站上刊登不實之拍賣手機之訊息，致壬
      ○○於97年10月2日晚上8時許，在其位於桃園縣蘆竹鄉○
      ○路住處上網瀏覽該訊息後陷於錯誤而下標，並於同日晚
      上8 時53分許，在郵局自動櫃員機匯款新臺幣（下同）7,
      000元至李其上開帳戶內。
（二）在雅虎奇摩拍賣網站上刊登不實之拍賣筆記型電腦之訊息
      ，致甲○○於97年10月1 日晚上11時30分許，在其位於臺
      北縣蘆洲市○○路住處上網瀏覽該訊息後陷於錯誤而下標
      ，並於同月2日上午8時35分許，在台新商業銀行自動櫃員
      機匯款7,900 元至李其上開帳戶內。嗣甲○○匯款後撥
      打對方聯絡電話，發現已暫停使用，發覺有異，始知受騙
      。
（三）在雅虎奇摩拍賣網站上刊登不實之拍賣手機之訊息，致庚
      ○○之女陳瑩盈於97年10月3 日某時許，在其位於臺南市
      ○區○○路一段住處上網瀏覽該訊息後陷於錯誤而下標，
      並由庚○○於同日上午10時42分許，在華南商業銀行自動
      櫃員機匯款7,000 元至李其上開帳戶內。嗣庚○○匯款
      後遲未收到所購之物品，發覺有異，始知受騙。
（四）在雅虎奇摩拍賣網站上刊登不實之拍賣筆記型電腦之訊息
      ，致丙○○於97年10月2日下午1時許，在其位於臺北市○
      ○區○○路四段之上班地點上網瀏覽該訊息後陷於錯誤而
      下標，並於同日某時許，在上址以網路ATM 轉帳方式，匯
      款1萬2,800元至李其上開帳戶內。嗣丙○○匯款後撥打
      對方聯絡電話，發現已停用，發覺有異，始知受騙。
（五）在雅虎奇摩拍賣網站上刊登不實之拍賣筆記型電腦之訊息
      ，致丁○○於97年10月2日下午1時21分許，在其位於臺中
      市○○區○○路四段住處上網瀏覽該訊息後陷於錯誤而下
      標，並於同日下午1 時32分許，在上址以中國信託商業銀
      行網路ATM轉帳方式，匯款8,000元至李其上開帳戶內。
      嗣丁○○匯款後遲未受到所購之物品，發覺有異，始知受
      騙。
（六）在雅虎奇摩拍賣網站上刊登不實之拍賣手機之訊息，致子
      ○○於97年10月2日下午2時32分許，上網瀏覽該訊息後陷
      於錯誤而下標，並於同日下午2 時44分許，在臺北市中山
      區○○○路○段115巷39號之郵局自動櫃員機匯款6,000元
      至李其上開帳戶內。嗣子○○匯款後遲未收到所購之物
      品，發覺有異，始知受騙。
（七）在雅虎奇摩拍賣網站上刊登不實之拍賣手機之訊息，致癸
      ○○於97年10月2日下午1時30分許，在其位於臺北縣永和
      市○○路住處上網瀏覽該訊息後陷於錯誤而下標，並於同
      月3日上午11時51分許，在永豐銀行自動櫃員機匯款6,800
      元至李其上開帳戶內。嗣癸○○匯款後遲未收到所購之
      物品，且撥打對方聯絡電話，發現已暫停使用，發覺有異
      ，始知受騙。
（八）在雅虎奇摩拍賣網站上刊登不實之拍賣手機之訊息，致乙
      ○○於97年10月3日上午8時許，在位於新竹市○區○○路
      1001號之交通大學上網瀏覽該訊息後陷於錯誤而下標，並
      於同日上午9時4分許，在上址之交通大學郵局以臨櫃匯款
      方式匯款4,000 元至李其上開帳戶內。嗣乙○○匯款後
      遲未收到所購之物品，且亦無法與對方取得聯繫，發覺有
      異，始知受騙。
（九）在雅虎奇摩拍賣網站上刊登不實之拍賣電腦辭典之訊息，
      致辛○○於97年10月1日下午2時許，在其位於彰化縣埤頭
      鄉○○路住處上網瀏覽該訊息後陷於錯誤而下標，並於同
      月2日下午1時14分許，在彰化縣北斗郵局自動櫃員機匯款
      6,100 元至李其上開帳戶內（移送併辦意旨書另載於97
      年10月8 日下午5 時22分許，至郵局自動櫃員機，匯款6,
      000 元至本件帳戶等語，此部份係誤載，應予刪除）。嗣
      辛○○匯款後遲未收到所購之物品，且撥打對方聯絡電話
      ，發現已停止使用，發覺有異，始知受騙。
（十）在雅虎奇摩拍賣網站上刊登不實之拍賣數位相機之訊息，
      致己○○於97年10月2 日晚上10時許，在其位於臺中縣潭
      子鄉○○路住處上網瀏覽該訊息後陷於錯誤而下標，並於
      同日晚上11 時40 分許，在上址以臺灣中小企業銀行網路
      ATM轉帳方式，匯款5,000元至李其上開帳戶內。嗣己○
      ○匯款後接獲上開拍賣網站工作人員告知賣方帳號有詐騙
      疑慮，發覺有異，始知受騙。
（十一）在雅虎奇摩拍賣網站上刊登不實之拍賣百貨公司禮券之
        訊息，致戊○○於97年10月2日下午5時30分許，在臺中
        縣潭子鄉○○路住處上網瀏覽該訊息後陷於錯誤而下標
        ，並於同日下午5 時40分許，在上址以渣打商業銀行網
        路ATM 轉帳方式，匯款1萬900元至李其上開帳戶內。
        嗣戊○○匯款後發現該賣家遭上開拍賣網站停權，且撥
        打對方聯絡電話亦呈關機狀態，發覺有異，始知受騙。
      嗣因壬○○、甲○○、庚○○、丙○○、丁○○、子○○
      、癸○○、乙○○、辛○○、己○○、戊○○發覺受騙報
      警處理，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告李其於檢察官訊問時之供述。
（二）證人即被害人壬○○、甲○○、丙○○、丁○○、癸○○
      、乙○○、己○○、戊○○於警詢時之證述；證人即被害
      人庚○○於警詢、檢察事務官詢問時之證述；告訴人子○
      ○、辛○○於警詢時之指述。
（三）被告上開新竹東門郵局帳戶之存簿儲金帳戶立帳申請書影
      本及交易詳情各1件附卷可查。
（四）被害人壬○○出具之郵政自動櫃員機交易明細表1 紙、被
      害人甲○○出具之台新銀行自動櫃員機交易明細表1 紙、
      被害人庚○○出具之華南商業銀行自動櫃員機交易明細表
      1紙、被害人丙○○出具之台新銀行網路ATM存款交易明細
      -查詢結果1紙、被害人丁○○出具之中國信託商業銀行轉
      帳交易明細1 紙、告訴人子○○出具之郵政自動櫃員機交
      易明細表1 紙、被害人癸○○出具之郵政存簿儲金每日活
      動戶存提詳情表及永豐銀行櫃員機交易明細各1 份、被害
      人乙○○出具之郵政國內匯款單1 紙、告訴人辛○○出具
      之郵政自動櫃員機交易明細表1 紙、被害人己○○出具之
      臺灣企銀轉出明細表1 紙、被害人戊○○出具之渣打銀行
      網路銀行台幣存款轉帳/ 跨行轉帳交易結果1 紙附卷可證
      。
（五）被害人壬○○、甲○○、丁○○出具之雅虎奇摩拍賣網頁
      列印資料各1 份、被害人庚○○出具之即時通對話內容、
      雅虎奇摩拍賣得標證明及通知信各1 份、被害人丙○○出
      具之得標資料1 份、告訴人子○○出具之雅虎奇摩拍賣得
      標通知信1 份、被害人癸○○出具之雅虎奇摩拍賣得標通
      知信及網頁列印資料各1 份在卷可參。
（六）桃園縣政府警察局蘆竹分局南竹派出所受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案
      件紀錄表各1 份；臺北縣政府警察局蘆洲分局集賢派出所
      受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 份；臺南市警察局第
      六分局金華派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 份
      ；臺北市政府警察局松山分局三民派出所受理各類案件紀
      錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件
      報案三聯單各1 份；臺北縣政府警察局海山分局埔墘派出
      所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 份；臺北市政府警
      察局中山分局民權一派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格
      式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表各
      1 份；臺中縣警察局豐原分局頭家派出所受理詐騙帳戶通
      報警示簡便格式表1份附卷可參。
（七）被告李其雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認有何
      提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱
      ：於95、96年左右，因搬家而遺失本件帳戶之存摺及提款
      卡，提款卡密碼則係寫在存摺上亦一併遺失云云。然查：
   (1)98年8 月24日被告李其於檢察官偵查中，對於檢察官提
      示中華郵政股份有限公司新竹郵局98年8 月28日竹營字第
      0980100794號函文（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵
      緝字第494 號卷《下稱偵查卷》第34至36頁），訊問被告
      是否曾於95年9月4日至郵局申請上開帳戶之印鑑遺失及密
      碼更換時，被告以該申請書上之國民身分證係舊式國民身
      分證，而其所有之舊式身分證於90年初曾遺失，且該申請
      書上之簽名非其為之為由，矢口否認曾至郵局辦理印鑑遺
      失及密碼更換，並陳稱90年初遺失上開舊式國民身分證後
      ，有至戶政事務所補辦云云（見偵查卷第21至22頁、第41
      頁）。惟經檢察官向戶政事務所函查結果，並無其補證之
      記錄，此有新竹市東區戶政事務所98年9 月11日竹市東戶
      字第0980004561號函1 份在卷足參（見偵查卷第47頁），
      是被告上開所言不實，不足採之；復於98年10月21日為檢
      察官訊問是否曾收受其所投保之安泰人壽保險契約之解約
      金，被告亦否認之（見偵查卷第71頁），然經檢察官傳喚
      與被告李其接洽保險契約事宜之證人即安泰人壽保險公
      司之業務員陳俊郎到庭具結證稱，前揭保險契約之解約金
      轉帳帳戶係由被告李其所指定（見偵查卷第80頁），被
      告李其始坦承上開解約金確實於95年9月8日經其指定而
      轉帳至其所有之上開新竹東門郵局帳戶內，並進而承認為
      受領安泰保險公司所給付之解約金，於95年9月4日至郵局
      申請上開帳戶之印鑑遺失及密碼更換。據此足徵被告對於
      事實之始末，係隨著檢察官於偵查中所提出之證據而逐漸
      吐實，故其先前所辯顯然不實，是其以上開帳戶之存摺、
      提款卡及密碼遺失一情置辯，其供述之可信性已令人懷疑
      。
   (2)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遺失遭
      竊，理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或
      遭人以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人重要
      之金融帳戶僅空言上開帳戶之存摺、提款卡及密碼遺失，
      且被告未能具體說明，上開帳戶為何遺失後遭詐騙集團使
      用，若係單純不見，則該帳戶之存摺、提款卡應仍在某處
      ，則詐騙集團如何取得該帳戶？又為何拾獲之人恰為詐騙
      集團之成員？自與常情不合，顯見其所辯係臨訟杜撰卸責
      之詞，不足採信。
   (3)按金融機構之提款卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，提
      款卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該密
      碼為何，且衡諸常理，帳戶使用人為避免密碼及提款卡同
      時遭他人取得、利用，均知提款卡應與其密碼分別保存，
      或者將密碼牢記心中，而不在任何物體上標示或載明密碼
      ，以免提高帳戶款項遭人持提款卡併同輕易得知之密碼而
      盜領存款之風險。惟被告卻仍將上開帳戶之提款卡密碼記
      載在存摺簿上，且未與提款卡分開存放，如此形同未設密
      碼，豈不違背常理。再被害人等係因受詐騙集團之詐術而
      轉帳，倘詐騙集團係隨機拾得被告遺失之存摺、提款卡，
      衡情當無罔顧業已花費大量人力、物力、時間詐得被害人
      等之信任後，命被害人匯款至一隨時可能因掛失止付而不
      能提領款項之帳戶內之理？是詐騙集團於命被害人等匯款
      入被告前揭帳戶內時，應已確信被告該帳戶可供正常使用
      ，不致因被告掛失而無法使用，且已確切知悉提款卡之密
      碼。而就此等事務之經驗法則判斷，則需被告自行提供提
      款卡，並告知提款卡密碼始能達成，從而堪認被告確曾交
      付前揭帳戶之提款卡予詐騙集團以利其詐騙他人財物，則
      被告空言否認，自難採信。
   (4)被告將上開帳戶之存摺、提款卡提供予不詳姓名年籍之人
      使用，卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯
      見被告容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之
      本意。況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，
      該等犯罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多
      次廣為披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之
      甚詳，竟仍將其郵局之存摺、提款卡及密碼提供該人，而
      該人果然據以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容
      任該人利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義
      。
   (5)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    查本件被告李其係以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集
    團分別詐取壬○○、甲○○、庚○○、丙○○、丁○○、子
    ○○、癸○○、乙○○、辛○○、己○○、戊○○等11人之
    財物，應僅成立1 次幫助犯罪行為。核被告所為，係犯刑法
    第339條第1項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告
    係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。又移送併辦部分，與本案係屬同一事實，
    此有臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵緝字第500號、第501
    號、第502號、第503號、第504號、第505號、第506 號、98
    年度偵字第7234號、第8472號移送併辦意旨書1 份供參，本
    院自應一併加以裁判，附此敘明。爰審酌被告幫助他人詐欺
    之犯行，對被害人等損害之程度，暨其犯罪之動機、目的、
    生活狀況、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告素行良好，前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮致罹刑章，相信歷
    此次偵查程序，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新
    。另為使其深切反省，諭知被告應於本判決確定日起1 年內
    ，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
    區或其他符合公益目的之機構或團體，提供120 小時之義務
    勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管
    束，以啟自新，兼觀後效。
四、至臺灣新竹地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書之犯罪事
    實欄一、（十）所載陳雅淳於97年10月3 日上午10時28分許
    ，至中國信託銀行自動櫃員機，匯款9,000 元至本件帳戶等
    語，經本院核對陳雅淳所出具之中國信託銀行自動櫃員機交
    易明細表1紙，查知該9,000元之款項係匯入帳號000-000000
    0000000000號帳戶內而非被告李其之上開帳戶，另本院亦
    致電陳雅淳確認其是否曾匯款至被告上開帳戶內，其供稱：
    詐騙集團當時提供2個帳號供轉帳，其僅轉帳至帳號000-000
    0000000000000號帳戶內，另1個帳號（即被告李其之上開
    帳戶）沒有轉帳，損失金額為9,000 元等語，此有本院刑事
    庭公務通知、查詢電話記錄表1 份在卷可佐（見本院卷第10
    頁），故被告提供本件帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助
    詐欺犯行，被害人並未包括陳雅淳，是上開移送併辦意旨書
    就此部分之記載，應係誤載，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2 項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5 款、第93條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
