【裁判字號】    99,補,225
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    返還無權占有土地等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第225號
原      告  財政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  己○○
上列原告與被告甲○、戊○○、乙○○、丙○○、丁○○間返還
無權占有土地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標
的金額核定為新臺幣貳億貳仟柒佰伍拾陸萬壹仟捌佰零壹元，應
徵第一審裁判費新臺幣壹佰捌拾柒萬肆仟貳佰捌拾玖元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
