【裁判字號】    99,司聲,112
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第112號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  胡峰賓律師即謝其水繼承人謝李未妹之遺產管理人
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第四四七號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金中央政府建設公債八十六年度甲類第一期債票，面額合計
共新台幣肆佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。債權人
    收受假扣押或假處分裁定後逾30日者不得聲請執行，強制執
    行法第132條第3項定有明文。故假扣押或假處分之供擔保人
    ，於法院撤銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣押或假處
    分裁定已逾上開30日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保
    人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法
    第106條準用同法第104條第1項第3款規定行使定期催告及返
    還擔保物之權利。最高法院88年度台抗字第682號裁判要旨
    可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名中國農民銀行股份有限公司
    ，於民國（下同）95年5月1日與聲請人合併，聲請人為存續
    公司，核先敘明。聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲
    請人前遵本院80年度全字第417號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣4,000,000元為擔保金辦理提存在案，後經聲
    請變換提存物，嗣依本院91年度聲字第361號准許變換提存
    物之民事裁定，提供中央政府建設公債八十六年度甲類第一
    期債票，面額合計共新台幣肆佰萬元之擔保金，並以本院92
    年度存字第447號提存事件提存在案，茲因相對人謝其水於
    96年1月6日死亡，謝禮未妹為其唯一繼承人，嗣謝李未妹亦
    於96年4月16日死亡，其繼承人均拋棄繼承，然並未於民法
    第1177條所規定之期限內召集親屬會議選任遺產管理人，聲
    請人為行使權利，經臺灣苗栗地方法院98年度財管字第18
    號民事裁定指定胡峰賓律師為被繼承人謝李未妹之遺產管理
    人。為取回上開提存物，聲請人已具狀撤銷假扣押裁定及撤
    回假扣押執行，並聲請本院98年度聲字第662號民事裁定通
    知相對人應於裁定送達後21日內就假扣押所受損害行使權利
    而未行使，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出92年度存字第447號提存書影
    本一件、80年度全字第417號假扣押裁定影本一件、96年度
    裁全聲字第76號撤銷假扣押裁定影本一件、確定證明書影本
    一件、撤銷假扣押強制執形狀影本一件、98年度聲字第662
    號民事裁定影本一件等為證，且經本院92年度存字第447號
    擔保提存事件卷、98年度聲字第662號通知受擔保利益人行
    使權利事件全卷，查核無誤，而本件訴訟終結後，聲請人已
    先定相當期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而不行使
    ，亦經本院依職權向臺灣臺北地方法院函查該院未受理相對
    人對聲請人提起之民事訴訟（含簡易事件）、支付命令、調
    解事件，有臺灣臺北地方法院函在卷可稽，聲請人請求返還
    擔保金，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
