【裁判字號】    99,審竹簡,249
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第249號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度速偵字第298號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之電子遊戲機具「小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹片）、賭資新臺
幣貳佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行另補充「甲○○前於民國96年間，因詐欺案件，經臺灣桃
    園地方法院以96年度桃簡字第1789號判決判處有期徒刑4 月
    ，減為2 月確定，於98年2 月12日縮刑期滿執行完畢。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言，而刑法上所謂
    業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行
    為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式
    上之條件，仍無礙於業務之性質，因此不論該事業是否「專
    營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，
    即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電
    子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例
    相關規定之適用，此有最高法院90年臺非字第276 號判例意
    旨可資參照。故未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記，而擺放賭博性電玩經營電子遊戲場業者，即有電子
    遊戲場業管理條例第22條處罰規定之適用，且經營電子遊戲
    場業，僅需有反覆同種類之行為為目的之社會的活動即為已
    足，至於其經營是否為「專營」、「達一定之規模」，皆非
    所論。是核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第
    22條之非法營業罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被
    告雖自民國99年2 月1 日起至同年2 月8 日14時30分許為警
    查獲前之期間繼續經營，仍屬單純一罪，應僅成立一電子遊
    戲場業管理條例第22條之罪。被告係以一行為觸犯上開2 罪
    名，為想像競合犯，應從一重之電子遊戲場業管理條例第15
    條、第22條之罪處斷。查被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄
    ，並於98年2 月12日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為圖謀小利，
    未依本條例領有電子遊戲場業營業級別證，即擅自擺放扣案
    之電子遊戲機以經營電子遊戲場業，復以該電子遊戲機與客
    人賭博財物，不惟助長社會追求僥倖風氣，亦危害社會善良
    風俗，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可
    ，且其所擺設之賭博性電子遊戲機僅1 台，復查無重大獲利
    情事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」1 台（含ＩＣ板1 片）、賭
    資新台幣200 元，分別為當場賭博之器具與賭檯上之財物，
    不問屬於被告與否，均依刑法第266 條第2 項規定沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第
    1項、第454條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第266 條第1 項前段、第2 項、第11條前段、第41條第1 項
    前段、第47條第1 項、第55條，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第298號
    被      告  甲○○  男46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣八德市○○里○ 鄰○○街20
                        號
                        居新竹市○○路95巷18弄16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反電子遊藝場業管理條例等案件，業經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
          犯罪事實
一、甲○○係位於新竹市○區○○路95巷18弄16號「三民檳榔攤
    」之負責人，其明知未依電子遊戲場業管理條例之規定，向
    主管機關辦理營利事業登記證者，不得以任何形式經營電子
    遊戲場業，竟意圖營利，自民國99年2月1日起，未經主管機
    關許可，在其所經營之前開檳榔攤店內，擺設賭博性電玩「
    小瑪莉」機台1 台，玩法為每次投幣新台幣（下同）10元打
    玩2 次，若押中相同圖形，則依押中之獎項，直接向甲○○
    洗分兌換2 至10倍之現金，或再開分繼續賭玩，以此方式供
    不特定賭客賭博財物。嗣於99年2 月8 日14時30分許，為警
    在上址當場查獲， 並扣得前開電子遊戲機IC板1 片、 賭資
    200 元等物。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表1份、現場照片8張、平面
      圖及位置圖各1張，暨扣案之電玩機台IC板1 片、賭資200
      元等物在卷可佐，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌
    ，及違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例
    第22條之規定處斷。所犯上開2 罪間，有方法結果之牽連關
    係，為牽連犯，應從一重處斷。扣案之電玩機台IC板及現金
    賭資，係供犯罪所用及所得之物，均屬被告所有，請依刑法
    第38條第3項、第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              檢察官   林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官   曾  美  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
