【裁判字號】    99,審竹交簡,162
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第162號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第277號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行另補充「甲○○前於民國97年間因犯酒後不能安全駕駛罪
    ，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第1189
    號為緩起訴處分確定，甫於98年7 月15日期滿未經撤銷。」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.64毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無
    反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，又於為警查獲後，經警
    命其作平衡動作時，其腳步不穩，顯然無法正常駕駛，復於
    測試及詢問過程中，有多話之情事，此有刑法第185 條之 3
    案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全
    駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告前有犯罪事實欄所載之酒後不能安全駕駛罪前科
    紀錄，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全
    ，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第449 條第1 項
    前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第277號
    被      告  甲○○  女51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○道路○段111號
                        3樓
                        居新竹市○○路436號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國99年2月7日22時起至23時30分許止，在
    新竹市○○路某卡拉OK店內，飲用2 罐罐裝臺灣啤酒，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，復騎乘POZ—886號重
    型機車欲返回其位於新竹市○○路436號3樓之住處，嗣於99
    年2月8日凌晨1時49分許，為警在新竹市○○路436號前攔檢
    查獲，並測得其酒精濃度呼氣值達每公升0‧64毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白。
          (二)酒精測定0‧64MG／L測定數據紙1紙、刑法第185
              條之3案件測試觀察紀錄表1張、汽車駕駛人酒後
              生理協調平衡檢測紀錄表 1 張、 竹市警交字第
              E00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
              1 紙、偵查報告1 份在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              檢察官   林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官   曾  美  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
