【裁判字號】    99,竹北交簡,168
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第168號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1721號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○涉犯刑法第185 條之3 公共危險罪
    部分之犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第
    4 行「UCS-970 號重型機車」之記載應更正為「ICS-970 號
    重型機車」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、聲請意旨另認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    嫌部分，業經告訴人撤回告訴，由本院另依通常程序審理之
    ，附此敘明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後騎乘機車上路
    並肇事，且酒精濃度達每公升1.27毫克，嚴重危及道路交通
    安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被
    告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
