【裁判字號】    99,竹東簡,47
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹東簡字第47號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第282號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第8
    行「又因91年初至94年間連續施用第2 級毒品安非他命案件
    ，經本署檢察官起訴並聲請強制戒治（強制戒治部分，因法
    律變更而不予執行），經同院於94年5 月24日以94年度易緝
    字第14號判處有期徒刑8 月確定，復因竊盜案件經同院以95
    年1月11日以94年度易字第304號判處有期徒刑1年確定，2案
    定應執行刑1 年7 月，於96年5 月31日縮刑期滿執行完畢」
    之記載應更正為「又於97年5 月間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院於97年7 月21日以97年度竹東簡字第129 號
    判決判處有期徒刑6 月確定，於98年4 月6 日因徒刑易科罰
    金執行完畢出監」、倒數第3 行「在不詳處所」之記載應更
    正為「在新竹縣北埔鄉某不詳處所」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前經觀察勒戒、強制戒治、判刑確定執行
    完畢後，仍未能戒除毒癮，且於本案前之民國98年間亦因施
    用第二級毒品，經本院於98年10月22日以98年度審竹簡字第
    740 號判決判處有期徒刑6 月確定，此有臺灣高等法院少年
    前案紀錄表在卷可參，被告再次施用第二級毒品安非他命及
    甲基安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念
    及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47 條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
