【裁判字號】    99,竹北交簡,166
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第166號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第41號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除證據並所犯法條欄１、證據：(2)第2 行「刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表」應更正為「刑法第185 條之3 公共
    危險罪案測試觀察紀錄表」」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後
    不得開車之政令及法律知識，被告為一成年人具有相當智識
    經驗之人，且因本件公共危險案件，經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官於民國98年9月9日以98年度速偵字第1833號為緩
    起訴處分，命被告應於緩起訴處分確定後，經檢察署通知之
    日起2 個月以內，向「財團法人犯罪被害人保護協會臺灣新
    竹分會」支付新臺幣3 萬元，惟被告違背上開應向公益團體
    支付3 萬元之履行事項，而經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官依職權撤銷原緩起訴處分，此有臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官98年度撤緩字第292 號撤銷緩起訴處分書在卷可參。
    被告所為嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人之生
    命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危
    害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
