【裁判字號】    99,消債更,7
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度消債更字第7號
聲  請  人  甲○○
債  權  人  荷蘭銀行
債  權  人  渣打國際商業銀行
債  權  人  上海匯豐銀行
債  權  人  新光銀行
債  權  人  遠東銀行
債  權  人  元大銀行
債  權  人  台新銀行
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。次按關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條及民事訴訟
    法第28條亦有明文。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人之戶籍地為「苗栗縣頭份鎮
    ○○里○○街32號」，且聲請人於聲請書所載之通訊地址為
    「苗栗縣竹南鎮○○路78巷48弄26號」。從而，本件應由聲
    請人住所地法院即臺灣苗栗地方法院專屬管轄，爰依前開規
    定為移轉管轄。
三、依消費者債務清償條例第5 條、第15條及民事訴訟法第28條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    29     日
                  民事第一庭    法     官  陳順珍
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1,000 元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    3    月    29     日
                               書  記  官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
