【裁判字號】    99,司聲,117
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第117號
聲  請  人  邱丕良即私立精華文理短期補習班
相  對  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還提存物，依民事訴訟法第一百零四條之規定，須符合
    ：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上
    之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項定有明文；又
    上開規定，於其他依法令供訴訟上擔保者準用之，此觀同法
    第一百零六條之規定意旨亦明。至於上開所謂應供擔保之原
    因消滅，在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保
    債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人
    本案訴訟全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時
    ，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院69年度台抗字第286
    號裁定可資參照。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊前遵本院95年度裁全字第2894
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣22,000元為擔保金
    ，並以本院95年度存字第2106號提存事件提存在案；現聲請
    人業已撤銷上開假扣押裁定，並定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利，迄今仍未行使，爰依民事訴訟法
    第104條第1項規定，聲請發還上列擔保金，並提出本院95年
    度裁全字第2894號民事裁定影本、98裁全聲字第89號民事裁
    定及確定證明書影本、95年度存字第2106號提存書影本及98
    年度聲字第757號民事裁定及確定證明書影本等件為證。
三、經查，聲請人主張其曾依本院95年度裁全字第2894號民事裁
    定，提供22,000元為擔保金，並以本院95年度存字第2106號
    提存事件提存在案，並已聲請撤銷假扣押裁定之情，已據聲
    請人提出上開證據，固堪信為真實。惟查，聲請人於撤銷假
    扣押裁定確定後，雖聲請本院以98年度聲字第757號民事裁
    定通知相對人應於裁定送達後21日內就其因本院95年度裁全
    字第2894號假扣押所受之損害行使權利，惟該裁定依聲請人
    陳報之地址「新竹市○○街178巷23弄19號3樓之3」、「台
    北縣永和市○○路122號」送達，均係寄存送達於派出所，
    而相對人之戶籍地為「台北縣永和市○○街16巷3號4樓」，
    上開裁定並未對相對人之戶籍地送達，有聲請人所提出之戶
    籍謄本在卷可憑，是聲請人之催告通知未合法送達於相對人
    ，即與前述民事訴訟法第104條第1項第3款所定通知相對人
    行使權利而未行使之要件不符。另聲請人又未能提出相對人
    同意本院返還擔保金之證明，亦不符合民事訴訟法第104條
    第1項第2款規定。此外，復查無合於民事訴訟法第104條所
    定聲請法院裁定返還擔保金之事由。從而，聲請人向本院聲
    請裁定准許返還提存物，於法尚有未合，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
