【裁判字號】    98,訴,788
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第788號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
訴訟代理人  涂慧誠
被      告  陳昌達
            吳曉萍
            吳學宗
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十九年三
月二十九日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾貳萬玖仟玖佰壹拾玖元，及
自民國九十七年六月十六日起至清償日止按年息百分之三點四一
五計算之利息，暨自九十七年七月十七日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）原告業獲主管機關財政部核准公告於民國92年7月28日概
      括承受保證責任新竹市第五信用合作社之資產及負債。
（二）訴外人吳漢宗於92年4月15日向原告括承受之保證責任新
      竹市第五信用合作社借款新台幣（下同）2,000,000元，
      約定利息按郵政儲金匯業局2年期定期儲金機動利率加年
      息1%，並由政府補貼固定年率0.25%機動計算，借款期間
      為自92年4月15日起至112年4月15日止，自92年5月15日起
      以每個月為1期，共分240期，依年金法平均攤還本息，如
      有任何一宗債務不依約清償本金，即喪失期限利益，全部
      債務視為到期，且如逾期償還本息，逾期6個月以內者另
      按借款利率10%，超過6個月以上者，另按借款利率20%加
      計違約金，嗣再約定自93年8月15日起至95年8月15日止寬
      限期2年內，每月只繳息不還本，自95年8月15日起依照剩
      餘之期數，每月分期攤還本息。然訴外人吳漢宗於93年10
      月30日死亡，因其未婚無配偶、子女，其母蔡雀吟為其法
      定繼承人，惟訴外人吳漢宗之母蔡雀吟嗣後亦已於94年11
      月9日死亡，被告陳昌達為蔡雀吟之配偶（被告陳昌達為
      蔡雀吟之後婚配偶，於79年1月7日與蔡雀吟結婚），被告
      吳曉萍、吳學宗為蔡雀吟之子女，均為蔡雀吟之法定繼承
      人。嗣訴外人吳漢宗之上開借款於97年6月16日起即未依
      約償還本息，依兩造之約定，上開借款已喪失期限利益，
      全部債務視為到期，尚積欠原告如主文第1項所示之本金
      、利息及違約金未為清償，被告陳昌達、吳曉萍、吳學宗
      自應負連帶給付責任。為此依消費借貸、繼承之法律關係
      提起本訴，請求被告3人連帶給付如主文第1項所示之本金
      、利息及違約金。
三、證據：提出借據、借據條款變更契約、訴外人吳漢宗及蔡雀
    吟除戶戶籍謄本、繼承人戶籍謄本暨繼承系統表、交易明細
    表、本院98年8月10日新院雲民慎字第16764號函、臺灣基隆
    地方法院民事庭98年6月12日基院慧98基小地字第162號通知
    暨當事人資料清單、臺灣基隆地方法院99年2月8日基院慧天
    字第01904號函等為證。
乙、被告方面：
一、被告陳昌達部分：確有積欠原告債務，惟現無力清償等語。
二、被告吳曉萍、吳學宗部分：被告吳曉萍、吳學宗均未於最後
    言詞辯論期日到場，惟依以前已為辯論之陳述略以記得渠等
    之被繼承人蔡雀吟死亡時，渠等有到臺灣基隆地方法院填寫
    資料聲明拋棄繼承，但後續沒有接到任何通知，不曉得結果
    如何，請向臺灣基隆地方法院查詢有無聲明拋棄繼承資料等
    語。
    理  由
一、程序部分：
    被告吳曉萍、吳學宗均未於最後言詞辯論到場，核均無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、實體部分：
（一）原告主張之事實，已據提出借據、借據條款變更契約、訴
      外人吳漢宗及蔡雀吟除戶戶籍謄本、繼承人戶籍謄本暨繼
      承系統表、交易明細表、本院98年8月10日新院雲民慎字
      第16764號函、臺灣基隆地方法院民事庭98年6月12日基院
      慧98基小地字第162號通知暨當事人資料清單等為證，復
      為被告陳昌達所不爭執，且依被告吳曉萍、吳學宗已為辯
      論之陳述亦未爭執，自堪信原告之主張為真實。至被告吳
      曉萍、吳學宗雖陳述記得渠等之被繼承人蔡雀吟死亡時，
      渠等有到臺灣基隆地方法院填寫資料聲明拋棄繼承，但後
      續沒有接到任何通知，不曉得結果如何云云。然經本院依
      被告吳曉萍、吳學宗之聲請向臺灣基隆地方法院查詢結果
      ，並無被繼承人蔡雀吟之繼承人即被告吳曉萍、吳學宗聲
      明拋棄繼承事件，有臺灣基隆地方法院99年2月8日基院慧
      天字第01904號函在卷可證。據此，被告吳曉萍、吳學宗
      上開所辯，尚無足採。
（二）從而，原告依消費借貸契約及繼承之法律關係，訴請被告
      陳昌達、吳曉萍、吳學宗連帶給付如主文第1項所示之金
      額、利息及違約金，即為有理由，應予准許。
三、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
