【裁判字號】    98,訴,572
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    返還管理費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第572號
原      告  丁○○
訴訟代理人  曾桂釵律師
被      告  新竹農產運銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  邵良正律師
上列當事人間請求返還管理費事件，本院於民國99年2 月26日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「紹良正律師」記載，應更正為「邵
良正律師」、主文欄中「訴訟費用由被告負擔」記載，應更正為
「訴訟費用由原告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第一庭    法      官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
