【裁判字號】    98,審竹簡,1404
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1404號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7923號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○○○ ○○○○○○○○ 犯電信法第五十六條第一項之盜用電信設
備通信罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○ ○○○○○ ○○○○○○○○所為，係犯電信法第56條第1項
    之盜用電信設備通信罪。被告數次盜打他人行動電話之行為
    ，係於密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨
    立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以
    強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合
    為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包
    括之一罪（參照最高法院86年台上字第3295號判例）。按電
    信法第56條第1 項意圖不法利益盜用他人電信設備通信罪，
    以意圖為自己或第三人不法之利益，使用有線、無線或其他
    電磁方式，盜接或盜用他人電信設備通信者為要件，本罪之
    處罰詐得免繳電信通信費用之不法利益規定，乃刑法第339
    條第2 項詐欺得利罪之特別法，基於特別法優於普通法之原
    則，應依電信法第56條第1 項規定處斷，不再論以刑法第33
    9 條第2 項之詐欺得利罪（最高法院88年度臺非字第43號判
    決意旨，同院88年1 月19日88年度第1 次刑事庭會議決議參
    照），併此敘明。爰審酌被告之素行尚佳、犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電信法第
    56條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                       新竹簡易庭   法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
電信法第56條第1項：
意圖為自己或第3 人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7923號
    被      告  甲○○○ ○○○○○ ○○○○○○○○
                        女  27歲（西元1982年4月20日生）
                        菲律賓籍
                        在臺居留地址:新竹縣竹北市○○○
                        街2號
                        外僑居留證編號：JD00000000號
上列被告因違反電信法案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○ ○○○○○ ○○○○○○○○於民國98年6月間某日，經真實姓名年
    籍資料不詳之菲律賓籍友人Cecille Fernandez 提供乙○○
    遺失之遠傳電信股份有限公司（以下簡稱遠傳公司）行動電
    話門號0000000000 號SIM卡後，意圖為自己免繳電信通信費
    用之不法利益之犯意，而自98年6月18日至98年6月20日止，
    在新竹縣竹北市、新竹市等處，未取得乙○○同意，將上開
    行動電話門號0000000000 號SIM卡插入自己所使用之行動電
    話內，多次撥打國際電話至菲律賓，與故鄉親友通話，使遠
    傳公司之電腦計費系統陷於錯誤，誤認甲○○○ ○○○○○  ○○○○○○
    ○○為該門號之申請人，而提供行動電話通信服務，並將其使
    用之行動電話之電信費，記錄在乙○○之電信費帳單上，以
    此方式盜用他人電信設備，詐得免於支付通話費之財產上不
    法利益，達新臺幣5050元。嗣乙○○接獲遠傳公司電信費帳
    單發現有異，始循線查知上情。
二、案經乙○○訴由內政部警政署電信警察隊第一中隊報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○○ ○○○○○ ○○○○○○○○ 於警詢中坦承不諱，核與告
    訴人乙○○指訴情節相符，復有遠傳公司行動電話門號0000
    000000電信費帳單、被告行動電話門號0000000000號行動電
    話通話明細表1份在卷可證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○○ ○○○○○ ○○○○○○○○所為，係犯電信法第56條第1項
    之盜用他人電信設備通信罪嫌，請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            書記官      周承鐸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
