【裁判字號】    99,司執消債更,1
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定         99年度司執消債更字第1號
異  議  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
即  債權人
上列當事人就債務人乙○○○○○○聲請消費者債務清理事件提
出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始程序後，相對人已於99年1月19日申報債權，
    異議人則對於該債權人申報之債權提出異議，並主張：相對
    人申報債務人對渠負有2,081,910元之債務，佔總債權比例
    頗高，蓋金錢借貸要以「實務交付」為要件，相對人須提供
    本件借款之資金往來明細、法律權源暨契約書等相關文件供
    實質審查，以核實其債權之真偽云云。相對人就此則抗辯稱
    ：債務人所欠相對人之借款，經雙方於92年10月8日上午9時
    至10時30分在范光柱律師事務所結算結果，債務人積欠相對
    人之全部借款及車款共計新台幣1,435,800元，債務人並願
    自89年11月30日起至清償日止按年息百分之五計算之利息等
    語。
三、經查：相對人主張之事實業據提出委請范光柱律師催告債務
    人清償債務之存證信函及雙方在范光柱律師事務所結算之結
    算書及欠款明細表影本附卷，並經本院詢問債務人稱其向相
    對人所借款項並未清償，利息也沒還，相對人係債務人之同
    學，債務人係向相對人借票週轉等，故依相對人所提出之證
    物，其所申報之債權足堪認定為真正，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
              民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
