【裁判字號】    99,審易,149
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第149號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3137號），本院竹北簡易庭認不宜依簡易判決處刑（99年
度竹北簡字第40號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理，經
檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99年3 月29
日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  呂超進
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國94年間，因違反職役職責軍法案件，經國
      防部高等軍事法院高雄分院於94年9 月29日以94年度高審
      字第188號判決判處有期徒刑1年確定，嗣於95年8月5日縮
      刑期滿執行執行完畢；又於96年間，復因違反職役職責軍
      法案件，經國防部北部地方軍事法院於96年3月1日以96年
      度訴字第47號判決判處有期徒刑3年6月，再經國防部高等
      軍事法院於96年4 月12日以96年度上訴字第36號判決判處
      上訴駁回確定，嗣經國防部高等軍事法院於96年7 月16日
      以96年度聲減字第24號裁定減為有期徒刑1年9月確定，甫
      於97年10月8日執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，自97年12月30日起至98年4月6日止
      ，受僱於乙○○，而在乙○○所經營位在新竹縣竹北市○
      ○○路332 號萊爾富便利商店竹北三店（下稱「萊爾富便
      利商店」）擔任店員，時段為晚間11時至翌日上午7 時，
      負責辦理顧客購物結帳收款等事宜，為從事業務之人。其
      明知在「萊爾富便利商店」內所販賣之物品，均係其基於
      業務上關係所持有之物，未經結帳，不得任意取用，竟利
      用獨自看店之機會，邀集朋友李憲一等人至店內聊天，並
      基於意圖為他人不法之所有，於98年4月1日凌晨1 時27分
      許，以易持有為所有之意思，擅自取出店內販售之「金牌
      臺灣瓶裝啤酒」4瓶（價值共計新臺幣【下同】220元）招
      待李憲一等人，而僅於收銀機輸入1 瓶啤酒價格55元，隨
      即又將該筆入帳紀錄取消，以此方式將店內物品侵占入己
      。嗣因乙○○於同日凌晨2 時25分許至店內進行例行性查
      訪，發現該結帳異常紀錄，遂詢問甲○○其友人取用啤酒
      有無付款，甲○○始於同日凌晨2 時55分許，於收銀機再
      次輸入1 瓶啤酒價格55元，並支付該筆帳款，惟迄至同年
      月7日乙○○向警方報案時，甲○○仍未將其餘3瓶啤酒價
      款付清。
（三）案經乙○○訴由新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協
      商判決。
三、處罰條文：
    刑法第336條第2項、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處1 年
以上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
