【裁判字號】    98,司聲,372
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第372號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  楊東榮即鑫翔企業社
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示之債權讓與
通知函）為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人交通銀行股份有限公司於民國
    （下同）94年11月2 日將其對相對人所有如臺灣臺北地方法
    院以94年度票字第84956 號本票裁定所示之債權及對債務人
    一切權利，全部讓與案外人奇異資融股份有限公司，嗣其復
    於96年8 月2 日再將債權讓與聲請人，聲請人為債權讓與通
    知事件，以掛號信函將債權讓與之事實通知對鑫翔企業社設
    立地址為送達，惟該信函因「招領逾期」為由被原件退回，
    又鑫翔企業社之負責人楊東榮之戶籍地址現為新竹市東區戶
    政事務所，為此聲請裁定准為公示送達，並提出債權讓與聲
    明書影本2 件、本票裁定及確定證明書影本各1 紙、退件信
    封及收件回執影本各2 件、商業登記資料查詢、楊東榮最新
    戶籍謄本等件為證。
三、經查，本件鑫翔企業社登記地址為新竹縣竹東鎮○○里○○
    路○段96之2 號1 樓，惟聲請人向上址寄發掛號信函卻以「
    招領逾期」為由遭退回，此有退件信函及商業登記資料查詢
    附卷可憑，且經本院依職權函請新竹縣政府警察局竹東分局
    派員查訪，證實該戶已多年無人居住，訪問鄰居未聽過楊東
    榮、現場亦未發現鑫翔企業社之廣告名稱等語，此有新竹縣
    政府警察局竹東分局99年3 月11日竹縣東警偵字第09900034
    41號函在卷可佐，是堪認聲請人確非因自己之過失不知相對
    人之住所，相對人確有應受送達處所不明之情形，合於前開
    公示送達要件，其公示送達之聲請，於法有據，應予准許。
四、依非訟事件法第66條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
