【裁判字號】    98,監宣,5
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度監宣字第5號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
      主  文
宣告甲○○○（民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定陳正將（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：緣本件相對人甲○○○為聲請人乙○○
    之祖母，因顱內出血長期臥床，雖經屢為延醫診治均不見起
    色，致精神障礙，不能為意思表示、受意思表示或辨識其意
    思表示之效果，為此提出戶籍謄本三份、診斷證明書、中華
    民國身心障礙手冊影本各一件為證，爰聲請宣告相對人為受
    監護宣告之人。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。
三、經查，本件相對人為聲請人之祖母，此有聲請人提出之戶籍
    謄本附卷可憑。又經本院於民國99年2 月22日會同鑑定人即
    湖口仁慈醫院醫師吳台齡就相對人之現況鑑定，鑑定人就相
    對人外觀所見為：臥床，使用鼻胃管給予液態食物，保留氣
    切，包紙尿褲，四肢明顯變形彎曲，肌肉萎縮。另相對人於
    鑑定時精神狀態為：意識狀態為昏迷，無語言反應、無情感
    表露，亦無思考及幻覺現象，認知、社會、運動功能均喪失
    ，呈現植物人狀態。鑑定結果：相對人為腦中風後的合併症
    ，已達因精神障礙，以致於不能為意思表示或受意思表示，
    生活上完全需要依賴他人照顧，無法獨立生活之能力，無社
    會功能，無法獨力處理自己事務的能力，已達「監護宣告」
    之程度，有財團法人天主教湖口仁慈醫院99年3月4日（99）
    湖仁醫精字第81號函附精神鑑定報告書在卷可稽。另經本院
    當日於芎林富林養護中心施行勘驗，見相對人躺在床上，插
    有鼻胃管、氣切管，包有尿布，四肢變形，鑑定途中曾睜開
    雙眼，惟又閉上，又經本院請相對人睜開眼睛、閉起眼睛 3
    秒再睜開，相對人都無適切回應，此有本院99年2 月22日勘
    驗筆錄附卷可憑，堪認相對人因精神障礙或其他心智缺陷，
    致不能為意思表示、受意思表示，或不能辨識其意思表示之
    效果至明。從而，聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告之人
    ，核無不合，應予准許。
四、次按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定有明文。經
    查，本件聲請人乙○○係受監護宣告之人甲○○○之孫女，
    有戶籍謄本在卷可稽，本院參酌聲請人所提出之家族會議紀
    錄、同意書、印鑑證明等相關資料，及上開規定，並尊重相
    對人子女之意願，認應由聲請人乙○○任相對人甲○○○之
    監護人，較能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請
    人乙○○為受監護宣告之人之監護人，並指定相對人之次子
    陳正將為會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3     月   29    日
                        家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     3     月   29    日
                                書記官  蔡玉嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
