【裁判字號】    98,審竹簡,886
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第886號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第1525號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「乙○○意圖為自己不法之所有」應補充更正為「乙○○
    患有頑固型癲癇、器質性精神病及精神分裂症，對於外界事
    物的知覺、理會及判斷作用的能力，並非完全喪失，但是出
    現明顯有相對於普通人之平均程度顯然減弱其自由決定意思
    能力之現象。竟意圖為自己不法所有」，第6 行末應另補充
    「（內衣2件、涼鞋1雙、手電筒1 支均已發還甲○○領回）
    」；證據並所犯法條欄一、（三）應另補充「新竹市警察局
    第一分局搜索經過及結果陳報書1 份」，欄末應補充「（六
    ）財團法人天主教湖口仁慈醫院精神科司法鑑定報告書影本
    1 份在卷可證」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）刑罰減輕事由：又被告乙○○因患有頑固型癲癇、器質性
      精神病及精神分裂症，屬嚴重精神疾病患者，故本件犯案
      行為時的精神狀態，對於外界事務的知覺、理會及判斷作
      用的能力，並非完全喪失，但是出現明顯有相對於較普通
      人之平均程度顯然減弱其自由決定意思能力之現象，有財
      團法人天主教湖口仁慈醫院精神科司法鑑定報告書影本1
      份在卷足參（見本院卷第26至27頁），故被告乙○○於本
      件竊盜犯行當時對於外界事物辨別是非及控制行動等能力
      ，已較普通人之平均程度顯然減退甚多，且致其辨識行為
      違法及依其辨識而行為之能力，顯著降低，爰依刑法第19
      條第2項規定，減輕其刑。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○曾有竊盜之刑事案件前科，固不
      構成累犯事由，已徵其素行非佳，有渠等之臺灣高等法院
      被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，然渠等竟不思以正途獲
      取所需，猶為貪圖一己之私，竊取被害人甲○○所有之上
      開財物，所為實不足取，惟念渠等犯後均坦承犯行不諱，
      態度尚可，犯罪手法亦屬平和，且所竊得之財物價值非鉅
      ，均已發還予被害人甲○○領回，並考量其為重度精神障
      礙者，有中華民國身心障礙手冊影本在卷可按（見偵查卷
      第24頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第19條第2 項、第41條第1 項前段、第2 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                   新竹簡易庭 法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1525號
    被  告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○路395號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7 月18日上午8
    時30分許，在甲○○所經營位於新竹市○○路332 號之億客
    來超級市場內，趁甲○○不注意之際，徒手竊取置於商品展
    示架之內衣2 件、涼鞋1 雙、手電筒1 支，得手後藏置於所
    穿著之衣服內，旋遭尾隨注意之甲○○發現，並報警處理，
    當場查獲所竊得之上開物品。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
（二）被害人甲○○於警詢中之供述。
（三）新竹市警察局第一分局搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄表
      各1紙。
（四）甲○○所出具之贓物認領保管單1紙。
（五）照片4張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
