【裁判字號】    99,審竹交簡,153
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第153號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第247號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.56毫克，其於駕駛過程中，因反應遲緩、車身搖擺不
    定之原因，顯然無法正常操控，且對員警指揮及交通號誌無
    反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，此有刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全
    駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前有1 次公共危險前案紀錄，經本院以97年度竹
    交簡字第96號判決判處罰金新臺幣50000 元確定，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再
    次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故
    本院依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第247號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣佳冬鄉○○路13號
                        居新竹市○區○○街5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後將導致其注意能力減低、反應能力變慢，
    在此時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危險
    ，竟自民國99年2月5日晚上11時30分許起，在新竹市○區○
    ○路33巷之某PUB飲用啤酒，至99年2月6日凌晨0時30分許，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍於酒後駕駛車
    號RPL-959 號輕型機車，自該處出發，往新竹市○區○○街
    5號住處之方向行駛，嗣於同日凌晨0時40分許，在新竹市○
    區○○街51號前為警攔查，並經警於同日凌晨0時42 分許以
    酒精檢測器檢測，測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.56毫
    克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有新竹市警察局第二分局東門派出所刑事案件報告單、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表、酒精測定紀錄單、新竹市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1 份附卷可稽，足徵被告之
    自白與事實相符。又依法務部88年5月18 日法檢字第001669
    號函示意旨，認刑法第185條之3係抽象危險犯，參考德國、
    美國之認定標準，對於呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛
    之標準，而本件被告於查獲時之酒精呼氣測試濃度高達每公
    升0.56毫克，足見被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書  記  官  洪  靜  宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
