【裁判字號】    99,監宣,20
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第20號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○○（民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（民國○○年○○月○日生、國民身分證號碼：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（民國○○年○○月○日生、國民身分證號碼：Ｚ00000000
0號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一聲請意旨略以：聲請人甲○○為相對人丙○○之女，相對人因
  罹患中風，已不能為意思表示，為此聲請對其為監護之宣告等
  語。
二經查：聲請人主張之事實，有診斷證明書、戶籍謄本等為據，
  本院審驗吳金隆之精神狀況，其對本院點呼其姓名之舉無回應
  ，丙○○現躺臥病床，有氣切、插置鼻胃管、下肢萎縮，意識
  不清，無法言語等情形（見本院99年3月9日訊問筆錄），並斟
  酌天主教湖口仁慈醫院所為之鑑定意見認：相對人因中風導致
  腦幹受傷，喪失大腦功能，已呈植物人狀態，無表達、溝通、
  情感互動，致其不能為意思表示或受意思表示，建議為監護之
  宣告等情，有該院99年3月19日（99）湖仁醫精字第111號函暨
  檢附之精神鑑定報告在卷可參，故聲請人聲請對丙○○為監護
  之宣告為有理由，應予准許。
三次查：聲請人甲○○為受監護宣告人之女，有戶籍謄本附卷可
  參；又受監護宣告人未住院前與甲○○同住，罹患中風住院期
  間費用由甲○○及乙○○二人分擔，亦據聲請人甲○○陳明在
  卷。茲本院參酌前揭各節，認由聲請人甲○○任監護人，最能
  符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人甲○○為監護
  人；又乙○○亦係受監護宣告人之女，並指定其為會同開具財
  產清冊之人。
四爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                   家事法庭     法  官  謝永昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
