【裁判字號】    98,輔宣,3
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度輔宣字第3號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ00000000
0號）為受輔助宣告之人。
選定甲○○（民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ00000000
0號）為受輔助宣告之人之輔助人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理    由
一聲請意旨略以：聲請人甲○○為相對人乙○○之父，相對人因
  輕度智能不足，致其為意思表示或受意思表示，或辨識其意思
  表示效果之能力顯有不足，為此聲請對其為輔助之宣告等語。
二經查：聲請人主張之事實，有診斷證明書、戶籍謄本等為據，
  本院審驗乙○○之精神狀況，其對本院訊問回答如下：「（姓
  名？）乙○○。（居住何址？）竹市址如訴狀載。（與何人同
  住？）父母親。（何校畢業？）世界高中。（哪些科目拿手？
  ）調酒及做麵包。（何業？）心理衛生協會做清潔打掃。（月
  薪？）不知道。（零用錢？）爸爸給，聽說要發薪了。我把零
  用錢用來吃飯，有時買早點。（買東西是屬於契約？）知道。
  （知否效果如何？）不清楚。（平日生活何人打理？）洗澡自
  己洗。道具，房間整理就沒辦法，常常放著，沒有整理（如何
  上學？）爸爸載，高中坐校車。我之前在教會教青少年魔術。
  （練魔術多久？）沒算。（上班方式？）爸爸載我去，回家自
  己走，有時與同學一起走回去。（上班與雇主發生何種關係？
  ）契約。（效果？）他會發薪水給我。他叫我做清潔打掃，叫
  我做什麼就做什麼。但我不會簽文件。（有無騎車？考駕照？
  ）沒有。我有吃藥，所以不敢騎車。我有在吃智能不足及情感
  性情緒障礙的藥品，會讓我肌肉僵硬，我如不吃藥，我會以意
  志力控制。如不吃藥，可能會與對方吵架，對方可能被我打、
  踹。（以前有打過人？）有。（知否打傷人要負何責？）走法
  律途徑，要賠償。（名下有無財產？）無。」等語（見本院99
  年1月15日訊問筆錄），並斟酌東元醫院所為之鑑定意見認：
  相對人為慢性情感性精神症及輕度智能障礙，受到精神疾病及
  智能障礙影響，對於一般生活事物之處理有部分困難及限制，
  判斷及決策能力顯有不足；相對人目前的狀況因其精神障礙（
  慢性情感性精神症）及心智缺陷（輕度智能不足）致其辨識其
  意思表示效果之能力，顯有不足之程度，建議為監護之宣告等
  情，有該院99年3月19日東秘總字第0980002690號函暨檢附之
  精神鑑定報告在卷可參，故聲請人聲請對乙○○為輔助之宣告
  為有理由，應予准許。
三次查：聲請人甲○○為受輔助宣告人之父，有戶籍謄本附卷可
  參；又受輔助宣告人現與甲○○同住，受其扶養，亦據聲請人
  甲○○陳明在卷。茲本院參酌前揭各節，認由甲○○任輔助人
  ，最能符合受輔助宣告之人之最佳利益，爰選定甲○○為輔助
  人。
四爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                   家事法庭    法  官  謝永昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人之部分，應於送達後十日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1千元；其餘關於輔助宣告之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
