【裁判字號】    99,竹東簡,53
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹東簡字第53號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1649號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、牌尺肆支、骰子顆、
搬風骰子壹顆，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄應補充「新竹
    縣政府警察局橫山分局現場臨檢紀錄表1 份、現場照片9 張
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、扣案之麻將1 副、牌尺4 支、骰子3 顆、搬風骰子1 顆，係
    被告甲○○所有且係供犯賭博罪所用之物，此據被告甲○○
    於警詢時供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。另現場賭桌上查獲之新臺幣51500 元係賭客范盧田等
    人所有，並無證據證明係屬被告所有供犯罪所用或因犯罪所
    得之財物，尚難於本件宣告沒收，應於賭客范盧田等所涉違
    反社會秩序維護法案件中裁處之，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條前段、後段、第55條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
