【裁判字號】    99,審易,200
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第200號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度速偵字第1579號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○被訴毀損、傷害部分，均公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○明知酒後不能安全駕駛動力
    交通工具者，不得駕駛，竟於民國98年7 月24日17時10分許
    在新竹市○○路126 巷45號家中飲酒後，駕駛車號7910─LK
    號之自用小客車上路。嗣途經新竹市○○路與埔頂路口處時
    ，因酒醉注意力及控制力減弱，不慎與告訴人陳忠峰所駕駛
    之車號1378─HC號自用小客車發生擦撞。詎被告甲○○心生
    不滿，竟基於毀損及傷害之犯意，持鐵管敲擊告訴人陳忠峰
    所駕駛之上開自用小客車之前擋風玻璃、駕駛座車窗及左側
    後視鏡，致令不堪使用，車窗玻璃碎片並因而波及告訴人陳
    忠峰及其妻林姿謹之手腳致受有傷害。幸經現場附近指揮交
    通之警員予以制止並當場逮捕。被告甲○○於同日18時2 分
    許作呼氣中酒精濃度測試，結果達每公升0.62毫克（涉犯公
    共危險部分，業經本院以98年度審竹交簡字第718 號判處罰
    金新臺幣50000 元，如易服勞役，以新臺幣1000元折算1 日
    在案）。因認被告甲○○涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌、第
    277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
三、查本件公訴人認被告係觸犯刑法第354條之毀損罪、277條第
    1 項之傷害罪，依同法第357 條、第287 條之規定，均須告
    訴乃論。茲因被告與告訴人已達成和解，且據告訴人撤回其
    告訴，此有和解書及刑事撤回告訴狀各1 件在卷可證，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
