【裁判字號】    99,竹東秩易,1
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請裁定拘留
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定         99年度竹東秩易字第1號
    移送機關    新竹縣政府警察局竹東分局
    被處罰人    甲○○
上列被處罰人違反社會秩序維護法案件，經聲請機關裁處罰鍰，
因逾期不繳納，聲請機關聲請易以拘留，本院裁定如下：
    主  文
甲○○易以拘留日。
    理  由
一、按罰鍰逾期不完納者，警察機關得聲請易以拘留。罰鍰易以
    拘留，以新台幣三百元以上九百元以下折算一日。但易以拘
    留期間不得逾五日。罰鍰總額折算逾五日者，以罰鍰總額與
    五日之日數比例計算。社會秩序維護法第20條第3 項、第21
    條第1項、第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被處罰人甲○○因違反社會秩序維護法
    案件，經新竹縣警察局竹東分局以99年2月8日竹縣東警偵秩
    字第0996000647號處分書，裁處罰鍰新臺幣（下同）3000元
    確定，惟被處罰人已逾法定期限而不繳納，爰依社會秩序維
    護法第20條第3項規定，聲請易以拘留等語，並提出處分書
    、執行通知書及送達證書正本等為證。
三、經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。被處罰人應繳罰鍰
    3000元，依首開規定，以900 元折算一日，被處罰人易以拘
    留3 日。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第21條第1項、第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        竹東簡易庭法  官  陳明珠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                  書記官  陳秀子

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
