【裁判字號】    99,審竹簡,341
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第341號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第497號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄１、第7
    行「在不詳處所，施用甲基安非他命」應補充更正為「在其
    位於新竹縣寶山鄉○○路○段60號住處房間內，以將甲基安
    非他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，施用甲基安非
    他命1 次」；證據欄１、(3)所載應予刪除，另補充「新竹市
    警察局第三分局勘察採證同意書」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、本件被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行罪證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經
    觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品甲基安
    非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所
    為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚
    非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第497號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣寶山鄉○○路○ 段60號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○前因施用第2 級毒品案件，經依臺灣新竹地方法院以
    98年度毒聲字第122 號裁定送臺灣新竹看守所附設勒戒處所
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年6月5
    日執行完畢釋放，並經本署檢察官以98年度毒偵字第303 號
    為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔改，基於施用第2 級
    毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，於98年11
    月29日上午8 時20分為警採尿時起回溯96小時內之某時，在
    不詳處所，施用甲基安非他命。嗣為警於98年11月28日晚上
    6時30分許，在新竹市○○○○道國道3號陸橋下查獲甲○○
    涉嫌竊盜案件，經甲○○向警表示施用甲基安非他命情事而
    採集尿液送驗呈現安非他命類陽性反應，始悉上情。
２、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢有關施用甲基安非他命情事之供述。
  (2)新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄（檢體
    編號：C275）及臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物
    檢驗報告。
  (3)新竹市警察局第三分局98年11月29日竹市警三分偵字第0098
    0027618號刑事案件報告書影本。
２、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2級毒品罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書 記 官    林 慧 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
