【裁判字號】    99,審竹交簡,226
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第226號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第43號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第6
    行「並對其以酒精濃度測定器測試呼氣酒精濃度達每公升0.
    67毫克」應補充為「並於同日17時13分許，對其以酒精濃度
    測定器測試呼氣酒精濃度達每公升0.67毫克」；證據欄一、
    （三）第2 行「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    」應補充更正為「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    （一）（二）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.67毫克，其於駕駛過程中，因酒後駕車失控撞擊外側護
    欄原因，顯然無法正常操控駕駛，此有刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛
    動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲陔痔鬺P決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第43號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住雲林縣水林鄉西井村四鄰西井20號
                        居桃園縣桃園市鎮○街46號之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年1 月12日15時許，在桃園縣某處飲酒，飲
    至同日16時30分許，明知飲酒後已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，卻仍駕駛車牌號碼EZ—5073號自用小客車欲返
    家，嗣於同日17時許，行經國道1 號公路南向86公里加900
    公尺處（屬新竹縣新豐鄉），因酒後精神狀態不佳而衝撞路
    肩，警方據報後至現場處理，並對其以酒精濃度測定器測試
    呼氣酒精濃度達每公升0.67毫克，已逾越不能安全駕駛呼氣
    酒精濃度參考值每公升0.55毫克，始悉上情。
二、案內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中不利於己之供述。
（二）被告酒精濃度測試表。
（三）國道公路警察局第二警察隊警員徐彥鑫所制作之刑法第
      185條之3案件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理協
      調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故
      調查報告表（一）（二）、內政部警政署國道公路警察局
      舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交通危險
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                      書  記  官 曾 國 書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
