【裁判字號】    99,竹簡,72
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          99年度竹簡字第72號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
訴訟代理人  潘俐君
            黃達磻
被      告  張誌恩
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十九年三
月二十九日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬肆仟玖佰肆拾捌元，及其中新臺
幣貳拾玖萬零肆佰貳拾元部分自民國九十八年十一月二十一日
起至清償日止，按年息百分之十七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告於民國92年1月4日與原告訂立小額循
      環信用貸款契約，約定被告持用原告所發行之ＧＥＯＲＧ
      Ｅ&ＭＡＲＹ現金卡，由原告提供借款額度最高以新臺幣
      （下同）600,000元為限度循環使用，借款動用期間為期1
      年，期滿30日前，如借款人即被告不為反對續約之意思表
      示並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長1年，不
      另換約，其後每年屆期時亦同，借款利率固定為年利率百
      分之18.25計算，按日計息，且於每動用一筆借款時，須
      繳納帳務管理費100元，自借款日起以35日為還款周期（
      額度內再貸者，以首次貸款日之隔日為起算日），每期應
      繳金額係還款金額（例如貸款金額10,000元以下，還款金
      額為300元，貸款金額10,001-30,000元，還款金額為900
      元，餘詳如小額循環信用貸款契約第6條還款方式之還款
      金額計算表）加計未繳帳務管理費，如有任何一宗債務不
      依約清償本金或付息時，即喪失期限利益，全部債務視為
      全部到期，應就全部應付帳款一次全數繳清，並按年利率
      百分之20給付延滯期間之利息。詎被告自98年11月20日起
      即未按期繳交還款金額，尚欠本金290,423元、利息4,525
      元，合計294,948元未繳納，依契約第11條第1項之約定，
      被告已喪失期限利益，全部債務視為全部到期，應將所欠
      帳款一次清償，惟屢經原告催討，被告仍置之不理。為此
      依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主
      文所示之金額及利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條第1、2項分別定有明文。查本件依兩造間簽
      訂之小額循環信用貸款契約第21條約定，兩造間因小額循
      環信用貸契約涉訟時，雙方合意以本院為第一審管轄法院
      ，有小額循環信用貸款申請書影本在卷足證。從而，被告
      之住所雖非在本院管轄區域內，惟兩造間既以文書合意定
      本院為第一審管轄法院，本院對本件訴訟自有管轄權。
（二）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時係聲明請
      求被告應給付原告294,948元，及其中290,423元部分自98
      年11月21日起至清償日止，按年息20%計算之利息；嗣變
      更減縮聲明為請求被告應給付原告294,948元，及其中290
      ,423元部分自98年11月21日起至清償日止，按年息17%計
      算之利息，核係減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
（三）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
      而為判決。
三、實體方面：
（一）原告主張之事實，已據提出小額循環信用貸款契約書影本
      、交易紀錄一覽表等影本為證，而被告既未到場爭執，亦
      未提出書狀作何聲明或主張，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第1項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、假執行宣告：本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴
    訟程序所為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第389條第1項
    第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
