【裁判字號】    99,聲,254
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第254號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名蘇志文.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第190號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金新臺幣捌萬伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（原名蘇志文）因違背安全駕
    駛致交通危險罪等案件，先後經本院判決確定如附表（聲請
    書附表誤載之處，業經本院更正如附表所示），應依刑法第
    53條及第51條第7款（聲請書誤為第5款），定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。又按被告犯應併合處罰之數罪，經法
    院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪是否執
    行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷。其在定
    應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併
    定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行應執行刑，是
    其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不
    能認為已執行完畢，有最高法院93年度臺非字第298 號裁判
    可資參照。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53
    條、第51條第7款、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第三庭法  官   林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                            書記官   黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
