【裁判字號】    99,審竹簡,314
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第314號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第418號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 2
    行至第3行「於民國95年9月19日執行完畢」應更正為「於民
    國95年8月1日因徒刑易科罰金執行完畢（構成累犯）」；證
    據欄一、(一)另補充「按『尿液毒品檢驗…若能使用先進之氣
    相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為
    目前最具公信力的檢驗方法』，有法務部調查局第六處87年
    9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函文可參，是前
    揭台灣檢驗科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排
    除毒品偽陽性之干擾，檢驗結果堪以採信；又『甲基安非他
    命經口服投與後約70%於24小時內自尿液中排出，約90%於96
    小時內自尿液中排出，…甲基安非他命成分之檢出與其投與
    方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等
    諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無
    法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷
    ，最長可能不會超過 4日』，亦有行政院衛生署藥物食品檢
    驗局81年2月8日（81）藥檢壹字第001156號函文內容足參。
    是以，依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告於99年 1
    月12日13時45分許為警採尿時起往前回溯96小時內之某時，
    在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命 1次之犯行，堪
    以認定。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、本件被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品之犯行罪證明確，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所載之前科紀錄，於95年8月1日易科罰金執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可參，其於受有期
    徒刑執行完畢後， 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑。爰審酌被
    告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品，
    顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所為係戕害
    自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚非重大等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第47條第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第418號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○路229巷13弄19
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因妨害公務等案件，經臺灣新竹地方法院以93年度
    易字第573號判決處有期徒刑6月確定，於民國95年9月19日
    執行完畢；另因施用毒品案件，經依法院裁定執行觀察勒戒
    ，於94年6月10日認無繼續施用傾向釋放，由本署檢察官於
    94年6月11日以94年度毒偵字第399號為不起訴處分確定。詎
    其仍不知悔改、未戒除毒癮，基於施用第二級毒品之犯意，
    於99年1月12日13時45分許親自採尿往前回溯96小時內之某
    時許，在不詳處所，施用第二級毒品安非他命1次，其因另
    案於99年1月12日10時17分許，為警在桃園縣新屋鄉九斗村1
    鄰九斗33之12號拘提，並於99年1月12日13時45分許，在新
    竹市警察局刑警大隊親自採尿送驗，結果呈現第二級毒品安
    非他命代謝物之陽性反應，始悉上情。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中不利於己之供述。
（二）新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、台
      灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年1月22日出具之
      編號為AD06334之濫用藥物檢驗報告各1份。
（三）本署刑案資料查註紀錄表、法務部刑案人犯在監所最新資
      料報表各1份。
二、核被告所為，係涉犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。其前因妨害公務等案件，經臺灣新竹地方
    法院以93年度易字第573號判決處有期徒刑6月確定，於95年
    9月19日執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表、法務部刑
    案人犯在監所最新資料報表各1份附卷可稽，其前受有期徒
    刑執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                                書 記 官   陳 志 榮
所犯法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
