【裁判字號】    99,竹北簡,47
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第90號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
扣案之機車鑰匙壹把，沒收之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、刑法第41條已修正，並自民國98年9 月1 日施行，修正後該
    條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動」。
    上開條文並於98年12月15日經修正通過，於同月30日公布，
    同時修正公布刑法施行法第10條條文；並增訂第3 條之3 條
    文：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年12
    月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未
    完畢者，亦適用之。」、第10條「刑法修正條文及本法修正
    條文，除另定施行日期者外，自公布日施行。」與前公布修
    正之第3 條之2 規定：「刑法第41條及第42條之1 之規定，
    於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰
    ，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「
    依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社
    會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主
    文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可
    否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，
    非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確
    定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定
    諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，
    本院所宣告之有期徒刑被告若未聲請易科罰金，依法得以提
    供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判
    決主文諭知，併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告犯罪之動機欲返回教養院，等不到公車、目的、
    所竊取之物價值新臺幣8,000 元、犯罪手段、品行、智識程
    度係重度智能障礙人士，被告所竊之物已由被害人領回，犯
    罪所生損害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之自備機
    車鑰匙1 把，係供被告犯竊盜罪所用之物，且為被告所有，
    業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1項 第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年     3    月    29    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     3    月    29    日
                                書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
