【裁判字號】    99,監宣,16
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第16號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
      主  文
宣告乙○○（民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（民國○○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定林鈺棟（民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：緣本件相對人乙○○為聲請人甲○○之
    配偶，因罹患腦幹出血性中風，呈現植物人狀態，雖經屢為
    延醫診治均不見起色，致精神障礙，不能為意思表示、受意
    思表示或辨識其意思表示之效果，為此提出戶籍謄本、馬偕
    紀念醫院新竹分院診斷證明書、中華民國身心障礙手冊影本
    各一件為證，爰聲請宣告相對人為受監護宣告之人。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。
三、經查，本件相對人為聲請人之配偶，此有聲請人提出之戶籍
    謄本附卷可憑。又經本院於民國99年3月8日會同鑑定人即東
    元綜合醫院醫師林正修就相對人之現況鑑定，鑑定人就相對
    人外觀所見為：臥床，氣切管、導尿管、鼻胃管及尿布使用
    中。另相對人於鑑定時精神狀態為：意識不清，無語言反應
    ，一般智能退化，情感、思想、知覺、定向力、記憶力、集
    中力、病識感皆無法測知。鑑定結果：相對人為糖尿病、高
    血壓、腦幹出血性中風，目前呈現植物人狀態。相對人於鑑
    定中，對於鑑定人員的問題，完全無語言反應；相對人受到
    陳舊性腦中風影響，造成認知及語言功能退化。綜合相對人
    的精神狀態，日常生活功能，家庭事務及財務處理能力，研
    判目前個案因精神障礙（植物人），致不能為意思表示或受
    意思表示，建議為監護之宣告，有東元綜合醫院99年3 月18
    日東祕總字第0990000415號函附精神鑑定報告書在卷可稽。
    另經本院當日於新竹市新中興醫院呼吸照護中心施行勘驗，
    見相對人躺在床上，氣切、插有鼻胃管、導尿管，鑑定途中
    右眼可看到眼珠，左眼緊閉。又經本院請相對人睜開左眼、
    閉上右眼後3 秒再睜開，並請聲請人要相對人閉上右眼、睜
    開左眼，相對人皆無任何回應，此有本院99年3月8日勘驗筆
    錄附卷可憑，堪認相對人因精神障礙或其他心智缺陷，致不
    能為意思表示、受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果
    至明。從而，聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告之人，核
    無不合，應予准許。
四、次按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定有明文。經
    查，本件聲請人甲○○係受監護宣告之人乙○○之配偶，有
    戶籍謄本在卷可稽，本院參酌上開規定，認應由聲請人甲○
    ○任其監護人，較能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選
    定聲請人甲○○為受監護宣告之人乙○○之監護人，並指定
    兩造之長子林鈺棟為會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3   月     29    日
                        家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     3   月     29    日
                                書記官  蔡玉嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
