【裁判字號】    99,聲,378
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第378號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人板信商業銀行股份有限公司間強制執行事
件，聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。是停止執行裁定者，須合於前
    揭強制執行法第18條第2項規定之要件，始得准許之。
二、本件聲請人聲請停止本院98年度司執字第45755 號執行事件
    之執行程序，係主張：相對人聲請執行伊薪資債權3 分之1
    ，其他銀行債權人無法參與分配實有不公，況伊聲請更生案
    件已審理中等語。惟聲請人並未主張有何合於前揭強制執行
    法第18條第2 項規定要件之情事。至於聲請更生事件者，倘
    有合於消費者債務清理條例之規定，而得聲請停止執行者，
    亦應向更生事件之審理法院聲請之，而依消費者債務清理條
    例規定應停止執行者，則逕由執行法院職權為之，亦無聲請
    民事法院裁定之餘地。從而，本件聲請人之聲請，於法不合
    ，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
