【裁判字號】    99,審交易,129
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          99年度審交易字第129號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過業務失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第16830 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處
刑（99年度士交簡字第195 號），簽移本院刑事庭改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為計程車駕駛，屬從事駕駛業務
    之人，於民國98年8 月4 日上午，駕駛車號850-BY號營業用
    小客車（下稱計程車），沿臺北市內湖區○○○路西往東方
    向外側車道行駛，於同日上午11時50分許，途經民權東路、
    成功路2 段路口，欲右轉成功路2 段引道時，其應注意轉彎
    車應讓直行車先行，且當時亦無何不能注意之情事，竟疏未
    注意右後方由告訴人乙○○騎乘之車號A2V-285 號重型機車
    直行而來，被告即貿然右轉，致所駕駛之計程車右前側車身
    與告訴人騎乘之重型機車發生擦撞，機車倒地後，告訴人受
    有左膝脛骨平台粉碎性骨折之之傷害。因認被告涉有刑法第
    284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴意旨認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌，故
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀
    撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽。依照首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟
    法第451 條第1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與
    起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟
    法第452 條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常
    程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
