【裁判字號】    99,審交簡,65
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1739號），本院士林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（99
年度士交簡字第152 號），簽移本院改依通常程序審理，本院經
訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審交易字第110 號），本院
裁定認仍宜改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件聲請簡易判決處刑書）之記載外，並補充：本件犯罪
    事實，業據被告甲○○於本院民國99年3 月24日準備程序中
    坦承不諱，核與聲請簡易判決處刑書所載之證據相符，足認
    被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因2 次酒後
    駕車之公共危險案件，先後經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官、臺灣臺北地方法院分別為緩起訴處分及判決處罰金13萬
    5 千元確定，復為本件酒後駕車犯行，所為罔顧自己生命、
    身體及公眾往來之安全，惟考量其為警查獲時所測得之呼氣
    酒精濃度非高，且犯後一貫坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，認公訴人之求刑容有過重，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。（均須按他造當事人之人數附繕
本）
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
