【裁判字號】    98,司財管,54
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度司財管字第54號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人乙○○（男，
明治26年6 月23日生即民國前19年6 月23日生，身分證統一編號
：號，生前居住於臺北卅淡水郡淡水街水頭字楓樹湖12番地，
已於昭和11年9 月17日即民國25年9 月17日死亡）之遺產管理人
。
准對被繼承人乙○○之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公示
催告。
被繼承人乙○○之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最
後登載新聞紙之日起1 年2 月內承認繼承。上述期限屆滿，無繼
承人承認繼承時，被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺
贈物後，如有賸餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院
    選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上
    之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條第1 項、第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○生前居住於臺北卅淡水
    郡淡水街水頭字楓樹湖12番地，已於昭和11年9 月17日（
    即民國25年9 月17日）死亡。因聲請人與被繼承人共同持有
    淡水鎮○○段楓樹湖小段13、13-1、13-3、13-6地號等土地
    ，惟因被繼承人已死亡絕戶，無法依民法第1177條選定遺產
    管理人，以致聲請人之權利義務受影響，爰依民法第1178條
    及非訟事件法第149 條規定，聲請指定被繼承人乙○○之遺
    產管理人等語，並提出土地登記謄本、日據時期接管戶口調
    查簿、戶籍謄本等件為證。
三、經查，本件被繼承人乙○○已於日據時期昭和11年即民國25
    年9 月17日死亡死亡並遺有上揭不動產，被繼承人之配偶陳
    李昭業於昭和7 年6 月8 日死亡，其長子陳玉瑞於大正6 年
    即民國6 年2 月17日死亡，次男陳金獅於昭和17年即民國31
    年7 月31日即死亡，三子陳長壽於昭和2 年即民國16年9 月
    29日死亡，四子陳文於昭和6 年即民國20年1 月2 日死亡，
    五子陳木象於昭和8 年即民國22年7 月29日出養，長女陳儉
    於大正10年即民國10年12月16日死亡，次女陳完於大正12
    年即民國12年4 月17出養，三女陳好於昭和12年即民國26年
    4 月10出養，被繼承人之兄陳進丁於民國52年7 月2 日死亡
    ，被繼承人於昭和7 年7 月25日即自陳進丁分戶，亦無其他
    親屬足資召開親屬會議，未能依民法第1177條規定選定遺產
    管理人等情，有聲請人提出除戶戶籍謄本、戶籍謄本、被繼
    承人之繼承系統表及其自日據時期迄今之戶籍謄本等在卷可
    佐，並經本院核閱無訛，是被繼承人乙○○有無繼承人即屬
    不明，且無親屬足資召開親屬會議選任遺產管理人之事實，
    自堪信為真正。又本件聲請人既與被繼承人同為系爭土地之
    共有人，自有法律上之利害關係，故聲請人之聲請於法尚無
    不合，應予准許。本院考量財政部國有財產局為管理國家財
    政之法定機關，確實具有相當之公信力，且被繼承人之遺產
    於公示催告程序後無人承認繼承，依法即歸屬國庫，又經本
    院函請財政部國有財產局臺灣北區辦事處對本件聲請選任被
    繼承人之遺產管理人乙事具體表示意見，該處函覆請秉權處
    理，有財政部國有財產局臺灣北區辦事處99 年2月8 日台財
    產北接字第0990002673號函附卷可稽，本院因認該處任被繼
    承人之遺產管理人並無不妥，爰裁定如主文第1 項所示，並
    依法為承認繼承之公示催告。。
四、依非訟事件法第157條規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
