【裁判字號】    99,審簡,361
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第361 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1003號
），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足認定被告犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理（99年度審易
字第290 號），並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鐮刀及美工刀各壹支，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，而基於竊盜之犯
    意，於民國99年1 月2 日中午12時10分，持其所有客觀上足
    供兇器使用之鐮刀及美工刀各1 支，前往位在臺北縣汐止市
    ○○路○ 段268 號之欣和別墅空屋（欣和股份有限公司所有
    ，下稱欣和公司），趁該處大門損壞未關之際進入屋內，持
    上開工具著手切剪屋內之中興保全公司電纜線欲加以竊取而
    尚未剪斷得手之際，遭因保全系統異常發報而前往現場查看
    之中興保全人員余李崴發覺後，報警當場查獲，並扣得被告
    欲竊取之電纜線1 條（長35公尺，已由保管人欣和公司員工
    乙○○領回）。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中迭承不諱（
    參見偵卷第7 頁至第8 頁、第25頁至第26頁），核與證人即
    欣和公司員工乙○○於警詢時陳述欣和公司所有之前揭別墅
    遭竊賊侵入行竊屋內電纜線等情（參見偵卷第10頁至第11頁
    ）及目擊證人即中興保全公司員工余李崴於警詢及本院準備
    程序時證述案發地點為空屋，因中興保全公司裝設該處之保
    全設備發出異常訊號，伊立即前往查看，抵達時發現被告蹲
    在屋內地上，手持鐮刀及美工刀各1 把，正在切割保全公司
    之電纜線，當時已將電纜線一端剪斷，另一端尚未剪斷，被
    告當時尚無法將電纜線取走，伊便報警；該處房屋為空屋，
    有些地方沒有門，若要從屋外進入屋內，不需要破壞門鎖或
    爬窗，但外牆有拉封鎖線並註明有中興保全，屋主也有在外
    牆噴漆告示為私人地方，請勿進入等語（參見偵卷第10頁至
    第11頁、第12頁至第13頁，本院卷第15頁至第17頁）相符；
    並有現場照片4 幀及欣和公司員工乙○○領回電纜線後出具
    之贓物認領保管單乙紙在卷可佐（附於同上偵卷第18頁、第
    21頁至第22頁）；此外，復有現場查獲之鐮刀及美工刀各1
    支扣案可憑。綜上各情，足認被告自白與事實相符，可以採
    信，本案事證至為明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例參照）。查被告持以行竊之鐮刀及
    美工刀，既可持為切割電纜線，堪認為鋒利刀械，均具有相
    當之危險性，如持以行兇，依一般社會通念，足以對人之身
    體、生命產生危險，揆諸前揭判例意旨，自屬兇器無訛。被
    告甲○○持上開兇器行竊電纜線，於著手切割而尚未割斷得
    手之際即遭查獲，核其所為，係犯刑法第321 條第2 項、第
    1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪，公訴意旨認被告係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，容有誤會，併
    此指明。又被告已著手於竊盜行為之實行，而未生移置財物
    於自己實力支配下之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2
    項之規定減輕其刑。爰審酌被告正值壯年，不思循正當途徑
    獲取財物，因貪圖小利而攜帶兇器行竊，足認品行不佳，且
    犯行對被害人之財產及生命、身體法益構成危害，惟其犯後
    坦承犯行且行竊財物之價值不高，並其犯罪之動機、目的及
    其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之鐮刀及美工刀各1 支，係被告所有且供本案犯罪所用
    之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款、第2項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
