【裁判字號】    99,審交易,117
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          99年度審交易字第117號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第15422 號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判決處刑（
98年度湖交簡字第972 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○於民國98年10月12日下午，駕駛車
    號7495-UZ 號自用小客車，沿臺北縣淡水鎮○○○路○ 段往
    三芝方向行駛，於同日下午4 時26分許，途經與新春街之交
    岔路口時，被告應注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓
    直行車先行，且當時亦無何不能注意之情事，竟疏未注意告
    訴人乙○○正沿中山北路一段往淡水方向之對向車道騎乘車
    號CRY-032 號機車直行而來，被告猶貿然左轉，致告訴人之
    機車避煞不及而撞及自用小客車之車頭，告訴人因此受有右
    腳擦傷合併右側近端脛骨骨折之傷害。因認被告涉有刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於本院
    內湖簡易庭審理時成立調解，告訴人當庭撤回對被告之告訴
    ，有調解筆錄、刑事撤回告訴狀附卷可稽。依照首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟法第45
    1 條第1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有
    同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第45
    2 條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審
    判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
