【裁判字號】    99,審交簡,54
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第349 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易字
第85號），本院裁定認宜改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於民
國99年4 月24日前，匯款支付告訴人甲○○新臺幣貳拾萬元至其
指定之金融機關帳戶。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：乙○○平日
    以駕駛計程車為業，為從事駕駛業務之人，於民國98年7 月
    3 日凌晨3 時8 分許，駕駛車牌號碼488-ES號營業用小客車
    ，沿臺北市○○區○○路由南往北方向行駛，途經瑞光路47
    8 巷巷口欲左轉進入該巷口之際，原應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，及轉彎車應讓直行車先行，而依當時
    天候陰，夜間有照明，路面無缺陷及障礙物，且視距良好，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然左轉，適有甲
    ○○騎乘車號CWW-088 號重型機車沿同路段對向車道由北往
    南方向直駛而來，乙○○仍未注意來車，逕自左轉，致甲○
    ○見狀閃避不及而撞上乙○○所駕駛上開營業用小客車之右
    後車門，甲○○因而人車倒地，受有右側股骨骨折、四肢擦
    傷、右膝撕裂傷之傷害。乙○○肇事後隨即報警處理，並當
    場自首上開業務過失傷害犯行並接受裁判。(二)上開犯罪事實
    ，業據被告乙○○於本院99年3 月9 日準備程序中坦承不諱
    ，核與起訴書所載證據相符，足認被告上開任意性自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段業務過失
    傷害罪。被告於車禍肇事後隨即報警處理，並於警方到場處
    理時，主動向警方自首上開犯行並接受裁判，此有臺北市○
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙（參見偵查
    卷第25頁）在卷可憑，乃依刑法第62條前段自首之規定減輕
    其刑。爰審酌被告過失之程度、告訴人甲○○受傷害之程度
    ，及被告犯後已知坦承犯行，態度尚稱良好，並與告訴人甲
    ○○達成和解，且表示願意給付新臺幣（下同）20萬元賠償
    告訴人所受之損害，有本院99年3 月9 日準備程序筆錄1 份
    附卷可考等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此
    次因一時失慮偶罹刑典，且犯後已坦承犯行，並與告訴人甲
    ○○達成和解，且表示願意賠償告訴人如上之損害，其經此
    偵審程序及科刑教訓後，自當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃依刑法第74
    條第1 項第1 款規定併宣告緩刑2 年，以啟自新，並依被告
    與告訴人雙方和解之內容，命被告應於99年4 月24日前，匯
    款支付告訴人甲○○20萬元至其指定之金融機關帳戶，此部
    分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開
    條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1
    項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之
    宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於本
院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
