【裁判字號】    99,審簡,325
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第435 號
，被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第329 號），
本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另更正並補充：(一)證據部分：起訴書證據清單暨
    待證事實編號五證據名稱欄「甲○○」之文字更正為「武氏
    蓓豔」。(二)又本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院民國99
    年3 月18日準備程序中供認不諱，核與起訴書所載之其他證
    據相符，足見其自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助
    力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯
    罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供其妻之銀行帳戶供他
    人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造
    成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者
    得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，本件被
    害人徐金龍受詐騙而匯入被告所提供帳戶之金額達新臺幣99
    ,000 元 ，惟被告於本院準備程序中已坦承犯行，態度良好
    ，並與被害人成立調解，兼衡被告犯罪之動機、目的、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，參酌被告之求刑範圍及被害人
    對量刑之意見，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭（均須按他造當事人之人數附繕本）
。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
