【裁判字號】    99,聲,348
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第348號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第三二號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新台幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。次按「假扣押裁定必有假扣押之
    原因消滅，或其他命扣押之情事變更法院始得裁定撤銷，或
    由債權人聲請法院裁定撤銷，此觀民事訴訟法第530 條第1
    項、第3 項之規定自明。故債務人依假扣押裁定為免假扣押
    而供擔保者，嗣後該假扣押裁定被撤銷確定，應認供擔保之
    原因消滅，債務人得聲請法院以裁定命返還其提存之擔保金
    」，最高法院法院88年台抗字第227號裁判可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人之間因損害賠償事件，相對
    人前依本院98年度司裁全字第703 號假扣押裁定，於提供新
    台幣（下同）34萬元為擔保金後，對聲請人之財產於100 萬
    元以內部分聲請假扣押執行，聲請人為免前開假扣押執行，
    亦遵本院前開裁定，提供100 萬元為擔保金，並以本院99年
    度存字第32號提存事件提存在案。玆因原假扣押裁定經本院
    以99年度執事聲字第10號裁定廢棄確定在案，聲請人前為免
    假扣押所提供之100 萬元擔保金，其應供擔保原因已消滅，
    為此聲請返還擔保金等語，並提出本院99年度執事聲字第10
    號民事裁定書暨確定證明書、提存書等文件影本為證。
三、聲請人所陳前情，經本院審查前開證據，並依職權調閱本院
    98年度司裁全字第703 號、98年度司執全字第1201號、99年
    度存字第32號、99年度執事聲字第10號等卷宗核閱屬實，則
    原假扣押裁定業經廢棄，相對人假扣押之聲請經駁回確定，
    是聲請人為免遭假扣押執行所提供之擔保金100 萬元，揆諸
    前揭裁判意旨，自應認其供擔保之原因業已消滅。從而，聲
    請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
