【裁判字號】    99,審簡,355
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第405 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99年度士
簡字第168 號），移由本院改依通常程序審理，被告於準備程序
中就被訴事實為有罪之陳述（99年度審易字第399 號），本院裁
定仍依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件），另更正並補充：(一)證據部分補充：贓物
    認領保管單1 份。(二)被告於本院準備程序時之自白，核與聲
    請簡易判決處刑書所載證據相符，足見被告自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有聲
    請簡易判決處刑書所載科刑及執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可按，其受徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告年紀輕壯，應思正職謀
    生，不可侵犯他人財產權益，惟被告在本院準備程序業已坦
    承犯行，尚有悔意，所竊得之財物價值、犯罪之手段、目的
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭（均須按他造當事人之人數附繕本）
。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
