【裁判字號】    99,消債清,3
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度消債清字第3號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳世杰律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○於民國九十八年十月八日所提出之更生方案不予認
可，債務人甲○○自中華民國九十九年三月三十一日下午五時起
開始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院裁定
    不認可更生方案時，應同時裁定開始清算程序；有下列情形
    之一者，法院應不認可更生方案：八、更生方案無履行可能
    ，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第62條第1項、第6
    5條第1項、第63條第1項第8款分別定有明文。又法院開始清
    算程序裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；
    債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始
    清算程序，並同時終止清算程序，復為消債條例第83條第1
    項、第85條第1 項所明定。
二、查本件債務人甲○○聲請更生，前經本院裁定開始更生程序
    ，並依據債務人提出之債權人清冊製作債權表確定，復經債
    務人於民國98年10月8 日提出更生方案（見本院卷第46頁至
    第49頁），在卷可佐，然債務人嗣於98年12月25日具狀陳稱
    略以，其因憂鬱症發作，再加上其他病症之因素，目前陷於
    失業狀況，故已無法履行原先更生方案。爰請求本院將本案
    改依清算程序進行（見本院卷第104 頁）等語。是債務人已
    無法履行原先更生方案等情，乃具消債條例第63條第1 項第
    8 款所定法院應不認可更生方案之情形，自應不認可該更生
    方案；另依債務人財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單（
    見本院98年消債更字第88號卷第34頁）所載，債務人並無財
    產，是其現有之財產用於維持基本生活尚有疑慮，況其負債
    總額達新臺幣193 萬4,500 元，依本件清算程序之規模，債
    務人顯無足夠財產以清償開始清算程序後所需之各項程序費
    用，依照上開規定，應准予開始清算程序，並同時終止清算
    程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第一庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服更生方案不予認可之裁定
與同時終止清算程序之裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向
本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書  記  官  林睿亭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
