【裁判字號】    99,他,7
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度他字第7號
原      告  丁○○
被      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間損害賠償等事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁
定如下：
主  文
原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣陸萬玖仟佰拾玖元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按法院依聲請以裁定確定訴訟費用額，
    應於裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息。同法第
    91條第3 項亦有明文。揆其立法意旨，係為促使當事人早日
    自動償付其應賠償對造之訴訟費用，是於當事人無力支出訴
    訟費用，經准予訴訟救助，並經判決確定或終結，而依民事
    訴訟法第114 條第1 項規定，由第一審受訴法院依職權裁定
    確定訴訟費用額之情形，同屬確定訴訟費用額之程序，基於
    同一法理，應認有上開法條規定之適用，合先敘明。
二、本件當事人間請求損害賠償等事件，原告聲請訴訟救助，經
    本院於97年11月5 日以97年度救字第81號裁定准予訴訟救助
    ，而暫免繳交訴訟費用。嗣該事件迭經本院97年度訴字第16
    21號判決、臺灣高等法院98年度上字第230 號判決、最高法
    院99年度台上字第156 號裁定確定，第一、二、三審訴訟費
    用均應由原告負擔。
三、查本件原告係因財產權而起訴，惟其訴訟標的價額不能核定
    ，應依民事訴訟法第77條之12規定，以同法第466 條所定不
    得上訴第三審之最高利益額數加十分之一即新台幣（下同）
    165 萬元定之，應徵第一審裁判費1 萬7,335 元，第二審暨
    第三審裁判費各為2 萬6,002 元，確定訴訟費用額共計6 萬
    9,339 元，應由原告負擔，原告應向本院繳納前揭訴訟費用
    及自裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率即年息5%計算
    之利息。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
