【裁判字號】    99,審簡,262
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第262號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13190 號），經訊問被告後（99年度審訴字第113 號），被告自
白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害公眾及他人，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之如附表
一應沒收之物欄、附表二偽造之署押明細欄所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，另更正及補充如下：
  1.被告甲○○持如附表一應沒收之物至第一銀行欲開立帳戶，
    接續在附表二各編號所示文件之欄位上偽簽「陳薈文」署押
    及偽造「陳薈文」印文。
  2.被告於本院訊問時之自白（本院99年3 月10日準備程序筆錄
    第1 至2 頁參照）。
二、按身分證、健保卡均為特許證之一種。而刑法所謂公印，係
    指公署或公務員職務上所使用之印信而言；又所謂公印或公
    印文，係專指表示公署或公務員資格之印信而言，即俗稱大
    印與小官章及其印文（最高法院22年上字第1904號、69年臺
    上字第693 號判例可資參照）。故身分證上「內政部印」之
    印文，自屬刑法第218 條第1 項之公印文；至於健保卡上之
    「全民健康保險」字樣及其圖樣，核非印信條例所定表示公
    署或公務員資格之印信，僅屬一般印文之性質而非公印文。
    又偽造公印文，刑法第218 條既有獨立處罰之規定，且較刑
    法第212 條之處罰為重，則於偽造刑法第212 條之特種文書
    同時偽造公印文者，即難置刑法第218 條處刑較重之罪於不
    問（司法院釋字第82號解釋參照）。又戶籍法第75條於97年
    5 月28日修正公佈，該條第1 項、第2 項規定「意圖供冒用
    身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於公眾或
    他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬
    元以下罰金。行使前項偽造、變造之國民身份證亦同。」按
    戶籍法第75條係針對身分證之偽造、變造犯行予以明文規定
    ，相較於刑法第212 條係針對所有一般特種文書之偽造、變
    造行為之處罰規定，戶籍法之規定應屬於特別規定，依特別
    法優於普通法及從重處斷之原則，應優先適用戶籍法之規定
    。惟刑法第218 條第1 項之偽造公印文罪，並未修正，且與
    戶籍法第75條第1 項之構成要件不同，難謂戶籍法第75條第
    1 項係刑法第218 條第1 項之特別法；再者，偽造、變造身
    分證，並不當然需要偽造身分證上之公印文，是偽造、變造
    身分證，自不能當然包括偽造公印文在內；而偽造公印或公
    印文，刑法第218 條既有獨立處罰規定，且較戶籍法第75條
    第1 項規定之處罰為重，則於偽造身分證同時偽造公印或公
    印文者，即難僅論以戶籍法第75條第1 項之罪，而置刑法第
    218 條第1 項處刑較重之罪於不問（最高法院97年度臺上字
    第5114號判決意旨可資參照）。
三、核被告之所為，係犯戶籍法第75條第2 項、第1 項行使偽造
    國民身分證罪、刑法第218 條之偽造公印文罪、刑法第216
    條、第212 條行使偽造特種文書罪及刑法第216 條、第210
    條行使偽造私文書罪。被告偽造國民身分證、全民健康保險
    卡、印章及署押等低度行為，分別為行使偽造國民身分證、
    行使偽造特種文書、行使偽造私文書等高度行為所吸收；偽
    造印章為偽造印文之部分行為，偽造印文及署押為偽造私文
    書之部分行為，均不另論罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號
    「阿祥」之成年人間，就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔
    ，為共同正犯。渠等利用不知情之第三人偽刻「陳薈文」印
    章之行為，為間接正犯。再被告於申辦帳戶時，係同時交付
    偽造之國民身分證、全民健康保險卡及申請帳戶資料等予銀
    行人員而行使，係以一行為同時觸犯戶籍法第75條第2 項、
    第1 項之行使偽造國民身分證罪及刑法第218 條之偽造公印
    文罪、刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪、同
    法第216 條、第210 條之行使偽造私文書等罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重之行使偽造私文書罪論
    處。公訴意旨認從一重之行使及偽造身分證罪論處，容有誤
    會。另公訴意旨之犯罪事實業已敘及被告行使偽造國民身分
    證之犯行，然就被告所涉犯法條漏引刑法第218 條第1 項之
    偽造公印文罪，惟基本社會事實同一，本院自得併予審究，
    併此敘明。爰審酌被告在外租屋，財務狀況不佳，一時貪圖
    小利，而為本件之犯行，足以生損害於真實名義人陳薈文之
    權益，及戶政機關對戶籍管理、全民健康保險局對於被保險
    人身分識別之正確性，更危害金融機構對於客戶財務業務管
    理，自非可取，惟被告犯後尚知坦承犯行，於本院審理時深
    表悔悟，且酌其目前在戶籍處已有正當之工作，暨其品性、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、扣案之「陳薈文」國民身分證及全民健康保險卡各1 張（均
    經換貼甲○○相片），均為姓名年籍不詳綽號「阿祥」所屬
    之犯罪集團所偽造，且供被告犯罪所用之物，應依刑法第38
    條第3 項、第1 項第2 款規定宣告沒收，又上開偽造之「陳
    薈文」國民身分證既經諭知沒收，其上偽造之「內政部印」
    公印文，爰不另依刑法第219 條之規定為沒收之諭知，且其
    上被告之照片各1 枚，亦不予宣告沒收之。又扣案如附表一
    編號三之偽造「陳薈文」印章，及如附表二各編號文件名稱
    之欄位及空白處偽造之「陳薈文」之署押及印文，分別為偽
    造之印章、及偽造之署押、印文，不問屬於犯人與否，均應
    依刑法第219 條之規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，戶籍法第75條第2 項、第1
    項、刑法第11條、第28條、第216 條、第210 條、第212 條
    、第218 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第219 條
    、第38條第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
戶籍法第75條第1 項、第2 項
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第218條
（偽造盜用公印或公印文罪）
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表一：
┌──┬─────────────────┐
│編號│應沒收之物                        │
├──┼─────────────────┤
│ 一 │偽造「陳薈文」國民身分證壹張      │
├──┼─────────────────┤
│ 二 │偽造「陳薈文」全民健康保險卡壹張  │
├──┼─────────────────┤
│ 三 │偽造「陳薈文」印章壹枚            │
└──┴─────────────────┘
附表二：
┌───┬──────────┬───────┬──────────┐
│編號  │文件名稱            │欄位          │偽造之署押明細      │
├───┼──────────┼───────┼──────────┤
│一    │第一銀行First Bank各│客戶簽章處    │「陳薈文」之署押壹枚│
│      │類存款開戶暨往來業務├───────┼──────────┤
│      │項目申請書          │申請／簽收人欄│「陳薈文」之署押壹枚│
│      │                    │              │、印文壹枚          │
├───┼──────────┼───────┼──────────┤
│二    │第一商業銀行印鑑卡  │印鑑式樣處    │「陳薈文」署押壹枚、│
│      │                    │              │印文壹枚            │
│      │                    ├───────┼──────────┤
│      │                    │空白處        │「陳薈文」之署押壹枚│                  │
│      │                    │              │ 、印文壹枚         │                  │
├───┼──────────┼───────┼──────────┤
│三    │第一商業銀行活期儲蓄│印鑑式樣處    │「陳薈文」之印文壹枚│
│      │                    ├───────┼──────────┤
│      │存款印鑑卡          │空白處        │「陳薈文」之署押壹枚│
│      │                    │              │ 、印文壹枚         │
└───┴──────────┴───────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
