【裁判字號】    99,審簡,350
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第350號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第1011號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審
易字第284 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾伍日，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役玖拾日，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分：甲○○前於
    民國94年間，因竊盜等案件，經臺灣桃園地方法院以94年度
    易字第1585號判決處有期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑
    10月，緩刑4 年確定，嗣緩刑遭法院撤銷，於97年6 月3 日
    縮刑執行完畢。又於97年間，因詐欺案件，經臺灣桃園地方
    法院以98年度桃簡字第62號判決處有期徒刑5 月確定，於98
    年6 月30日易科罰金執行完畢（構成累犯）。(二)被告於本院
    準備程序中之自白核與起訴書所載之證據相符，足見被告上
    開任意性自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告甲○○就起訴書犯罪事實一(一)所為，係犯刑法第354
    條之毀損他人物品罪；就起訴書犯罪事實一(二)、(三)所為，均
    係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪及同法第277 條第1 項
    之普通傷害罪。被告與被害人乙○○為同居男女朋友，為家
    庭暴力防治法第3 條第2 款之家庭成員，其所為傷害犯行構
    成該條例第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪。又被告就起訴書
    犯罪事實一(二)、(三)部分均各以一行為同時觸犯上開2 罪名，
    為想像競合犯，均各應從較重之普通傷害罪處斷。再被告所
    犯上開3 罪，犯意個別，應分論併罰。另被告有上述所載前
    科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    考，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之各罪，為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌
    被告與被害人有同居關係，僅因被害人乙○○欲與其分手，
    即對被害人實施傷害及毀損暴行，造成被害人受有如起訴書
    犯罪事實欄所載之多處傷害及所租債財物之損失，雖被告犯
    後已知坦承犯行，惟迄今仍未與被害人達成和解等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，且就拘役刑部分定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    277 條第1 項、第354 條、第47條第1 項、第51條第6 款、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
