【裁判字號】    99,重訴,90
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度重訴字第90號
原      告  崇鉅實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳忠德律師
被      告  美律國際有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告公司所在地係在臺北市中正區○○○路○ 段50號21
    樓之26，依民事訴訟法第2 條第2 項之規定，自應由臺灣臺
    北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院 。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
