【裁判字號】    99,聲,312
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第312號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  高奕驤律師
            林小燕律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
203號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已羈押年餘，依審理程
    序之進展，業經傳喚全案相關被告及證人作證完畢，而被告
    在國內有固定之居所，加以被告亦有妻小及年邁母親需撫養
    、照顧，並無逃亡、串證之虞，已無羈押必要，爰聲請具保
    停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者
    ，刑事訴訟法第101 條第1 項定有明文。而此所謂之羈押，
    乃拘禁被告之強制處分，其目的係在於保全證據、確保刑事
    訴訟程序之進行及刑罰權之執行。是被告經法官訊問後，究
    竟有無刑事訴訟法第101 條第1 項各款之情形，均屬事實問
    題，法院應按訴訟之程度，卷證資料及其他一切情事斟酌之
    。次按刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定之羈押，係因
    被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪者，其可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執
    行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有
    難以實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國
    家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公
    共利益，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由之
    意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認
    為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之
    虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之
    手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始
    符合該條款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之
    要件，此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手
    段，於此範圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，符
    合司法院釋字第392 號、第653 號、第654 號解釋意旨，與
    憲法第八條保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意
    旨尚無違背（司法院大法官會議釋字第665 號解釋參照）。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第2878、3177、3872號提起
    公訴，於民國98年6 月9 日繫屬於本院，本院以98年度訴字
    第203 號刑事案件分案審理，經本院訊問後，由被告供述及
    卷內相關證據，足認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1
    項販賣第一級毒品海洛因罪嫌重大，所犯係最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之規定，於同日執行羈押，本院並
    均於羈押期間未滿前，依同法第101 條之規定訊問被告後，
    認前項羈押原因依然存在，且被告所涉犯係重罪，其以逃匿
    規避審判程序進行之可能性甚高，有相當理由認為被告有逃
    亡之虞，自同年11月9 日、99年1 月9 日、同年3 月9 日起
    各延長羈押期間2 月。而本案業於99年3 月19日宣判，被告
    部分經定應執行刑為無期徒刑，如被告交保在外，有高度可
    能將不再到庭或到場執行，致使法院追訴、審判、執行之目
    的無法達成，是仍有繼續羈押被告之必要；再參酌被告販賣
    毒品，危害社會治安甚鉅，權衡國家刑事司法權之有效行使
    、社會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限
    制之程度，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比
    例原則，並無違前開大法官會議解釋意旨（最高法院98年度
    臺抗字第668 號裁定意旨參照），被告又無刑事訴訟法第11
    4 條各款所定不得駁回具保停止羈押聲請之情形，是被告聲
    請具保停止羈押，難認有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第八庭審判長法  官  黃雅君
                                  法  官  陳彥宏
                                  法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
