【裁判字號】    99,聲,287
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第287號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有兩裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第175號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之案件，經先
    後判處如附表所示之刑，分別確定在案，應依刑法第53條、
    第51條第5 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、經查：
(一)、受刑人如附表２所示行為後，刑法第51條關於定應執行刑、
    第41條關於易科罰金之折算標準規定，均有修正。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項
    定有明文；又依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數
    罪，其中1 罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法
    院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參照）。查：
１、受刑人行為時即民國95年7 月1 日修正施行前之刑法第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，
    95年7 月1 日修正施行之刑法第51條第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較新舊法之結果，修
    正後之規定並未較有利於行為人，是依刑法第2 條第1 項前
    段規定，應適用95年7 月1 日修正施行前之刑法第51條規定
    ，而定其應執行之刑。
２、查受刑人行為時即90年1 月10日修正施行前之刑法第41條規
    定：「犯最重本刑為3 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家
    庭之關係，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」；95年7 月1 日修正施行前即90年1 月10
    日修正施行之刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
    科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
    維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形
    ，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」，且依其時罰金罰鍰提
    高標準條例（現已廢止）第2 條前段規定，就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日，即以銀元100 元至300 元（即新臺幣
    300 元至900 元）折算1 日；95年7 月1 日修正施行之刑法
    第41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。前項
    規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」
    ；經比較修正前後之易科罰金標準，以95年7 月1 日修正施
    行前之法律，較有利於受刑人，是依刑法第2 條第1 項前段
    規定，應適用95年7 月1 日修正施行前即90年1 月10日修正
    施行之刑法第41條第1 項規定，諭知易科罰金之折算標準。
(二)、本件聲請人以受刑人因犯如附表所示之案件，經先後判處如
    附表所示之刑，分別確定在案，而聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，爰依上開規定，定其應執行之刑如主
    文所示。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     29    日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    3    月     29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
