【裁判字號】    99,審簡,340
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第340號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第747 號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年度
湖簡字第497 號），移由本院改依通常程序審理，被告於準備程
序中自白犯罪（99年度審易緝字第18號），本院裁定仍逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件聲請簡易判決處刑書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實
    部分：乙○○於民國95年10月29日前2 、3 日某時，在臺北
    市○○區○○街某處，明知姓名年籍不詳、綽號「阿浪」之
    成年男子所交付「甲○○」名義之普通重型機車駕駛執照1
    張係來路不明之贓物（係甲○○於91年間某日，在臺北市大
    安區○○○路○ 段183 號遭竊），竟基於收受贓物之不確定
    故意，向該綽號「阿浪」男子收受該甲○○名義之駕駛執照
    擬辦理行動電話，惟並未申辦成功。嗣經警於95年10月29日
    下午4 時30分許，在臺北市○○區○○街與光復南路456 巷
    口盤查乙○○時，發覺其持有上開證件，始悉上情。(二)證據
    部分增列：被害人甲○○於警訊之證述、甲○○名義之普通
    重型機車駕駛執照1 張及贓物認領保管單。(三)被告於本院準
    備程序時之自白核與聲請簡易判決處刑書所載證據相符，足
    見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。爰審酌
    被告因一時失慮，收受來路不明之贓物，致使被害人追償困
    難，有害社會治安，惟念其犯後坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知其易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、另查被告犯罪時間雖在96年4 月24日之前，惟被告因於95年
    10月29日警詢後遲未到案接受偵訊，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於96年5 月22日發布通緝，其後發現被告遭通緝
    時係在監服刑，該署乃於97年3 月24日撤銷通緝，此有該署
    通緝書、撤銷通緝書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查；被告縱於遭通緝時已因另案入監，然其既已明知另有贓
    物案件為檢警偵查中，仍可主動表示歸案接受偵查，而依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條之規定，本條例施行前
    ，經通緝而未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判
    或執行者，不得依本條例減刑。則被告係於96年7 月16日中
    華民國九十六年罪犯減刑條例施行前經通緝，詎未於96年12
    月31日以前自動歸案接受偵查，不合上開條例所定得減刑之
    情形，應堪認定，尚無從依法減刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第
    349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
