【裁判字號】    99,抗,49
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度抗字第49號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  東雲股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年1 月19日
本院99年度票字第205號本票裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例可資
    參照。
二、相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    11紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書。詎屆期提示
    後未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執
    行等情，已據提出系爭本票正本為證，原裁定予以准許，即
    無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人於民國89年間向相對人買受房屋，詎
    相對人交付房屋予抗告人不久後，房屋即發生多處裂痕、天
    花板破裂、外牆滲水入屋內等情形，經抗告人多次請求相對
    人修復均未獲置理。抗告人為弱勢的升斗小民，不懂尋求法
    律維護自身的權益，只好以最笨的方式來抗議無理的建商等
    語，資為抗辯。惟查，抗告人所稱即使屬實，亦係實體上之
    爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件為非訟程
    序，不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。從而，抗
    告人指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  周群翔
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                    書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
