【裁判字號】    99,審交簡,68
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審交簡字第68號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第45
6 號），因被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第
84號），本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定改以簡易程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑柒月。緩刑肆年，並應向
附記事項所示被害人子女支付如附記事項所示之財產上及非財產
上損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國98年12月18日19時37分，騎駛
    車號BVZ-273 號機車，沿臺北縣八里鄉○○路○ 段五股往林
    口方向（起訴書誤載為由八里往五股方向，業經蒞庭檢察官
    當庭更正）行駛，於行經該路段330 號前，原應注意車前狀
    況，並隨時採取必要安全措施，而當時雖為夜間，惟該路段
    有照明，視距良好、無障礙物及施工，並無不能注意之情況
    ，適有郭陳鳳自同路段151 號住處步行欲穿越中山路，於行
    至路中時，遭疏未注意車前狀況之甲○○騎駛前開機車撞擊
    倒地，經緊急送往馬偕醫院淡水院區急救，郭陳鳳仍因顱內
    及胸腔內出血，延至同日21時30分不治死亡。甲○○於肇事
    後報警處理，並於其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公
    務員知悉前，向前往現場處理之員警汪建宏表明為車禍肇事
    當事人而接受裁判，始查悉上情。
二、本件證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載，另補充被
    告於本院準備程序中坦承犯行，核其自白，與起訴書所載事
    證相符，堪認屬實，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告於犯罪未發覺前，向據報前往現場處理之員警汪建宏
    承認其為肇事人之事實（有臺北縣政府警察局蘆洲分局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附於偵字卷第43頁可考
    ），嗣且接受審判，仍應認已符合自首要件，爰依刑法第62
    條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告曾於民國83年間因交
    通過失致死案件，經判處有期徒刑5 月，緩刑4 年確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，雖嗣後緩刑期滿並
    未撤銷，然再犯本案駕駛過失致死犯行，足徵其駕駛車輛之
    輕忽態度，本案駕駛車輛因疏於注意車前狀況而肇事之過失
    程度，過失犯行導致被害人死亡，使被害人家屬哀慟逾恆，
    所生危害非輕，被告犯後坦承犯行並於本院審理中與被害人
    家屬達成民事和解，且於99年3 月16日已賠償50萬元之部分
    和解金額（此經被害人家屬丙○○於本院準備程序中之陳述
    屬實，並有卷附臺北縣八里鄉農會無摺交易明細單附於本院
    卷第22頁可佐），犯後態度良好，並參酌其品行、生活狀況
    及智識程度等一切情狀，量處如主文所示不得易科罰金之刑
    ，以示懲儆。
四、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其因一時駕駛疏失
    ，致罹刑章，犯後已坦承犯行且與被害人家屬達成和解並依
    約履行部分民事賠償，堪認已有悔意，復據告訴人當庭表示
    如法院以和解條件作為諭知被告附條件緩刑之條件，則同意
    原諒被告等語在卷（參見本院卷第20頁），足認被告經此次
    偵審程序及刑之宣告後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本
    院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定宣告緩刑4 年，以啟自新，並依刑法第74
    條第2 項第3 款之規定，諭知被告應依附記事項所載方式，
    向被害人之子女支付財產上及非財產上之損害賠償（按依刑
    法第74條第4 項規定，前開支付之負擔得為民事強制執行名
    義，倘被告不履行上開負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之
    1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，附此敘明）。
五、附記事項：被告應給付被害人即死者郭陳鳳之子女郭淑玫、
    郭榮智、乙○○、郭榮勇、郭榮裕、郭淑慧、郭淑貞、丙○
    ○等8 人各新臺幣（下同）62,500元（不含被告於99年3 月
    16日已給付渠8 人各62,500元及強制責任險理賠），給付方
    式為自99年5 月起（含當月）按月於每月1 日各給付12,500
    元，至全部清償完畢止，如有一期未付，視為全部到期。
六、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    3     月     29   日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    3     月     29   日
所犯法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
