【裁判字號】    99,聲,400
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第400號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第265號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯不能安全駕駛動力交
    通工具罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51
    條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1項
    聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，先後經
    本院判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定
    在案，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可參，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯上開2 罪，
    雖分別經本院諭知不同之易科罰金折算標準，惟按定執行刑
    之立法意旨，一方面為執行刑之便利，他方面係為受刑人之
    利益，應擇最有利受刑人之定應執行刑易科罰金折算標準，
    有臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會提案
    第32號研討意見參照。本件受刑人所犯如附表所示應數罪併
    罰之各罪，均符合刑法第41條第1 項之規定，雖經諭知不同
    之易科罰金折算標準，揆諸前揭意旨，應依最有利受刑人之
    標準即新臺幣1,000 元諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                      刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
