【裁判字號】    99,聲,38
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度聲字第38號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十七年度存字第五○九七號提存事件聲請人
所提存之擔保金即中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第
三期債券，面額新臺幣拾萬元壹張（債券別：A86403），准予
返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命其返還其提存物，
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法
    第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，
    聲請人為擔保假扣押執行，前遵本院97年度裁全字第3348號
    民事裁定，曾提供面額新台幣（下同）30萬元之中央政府重
    大交通建設公債86年度乙類第三期債券1 張為擔保金，向臺
    灣臺北地方法院聲請以97年度存字第5097號提存事件提存，
    嗣並聲請對相對人之財產實施假扣押強制執行。茲因本件假
    扣押執行已無必要，聲請人具狀撤回假扣押執行之聲請，復
    向本院聲請以98年度聲字第780 號通知受擔保利益人即相對
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，而相
    對人亦未證明，為此聲請返還上開擔保金等語。
三、上開聲請意旨，業據聲請人提出假扣押裁定、提存書、撤回
    假扣押執行聲請狀、臺灣臺北地方法院民事執行處公函4 份
    、本院民事庭公函1 份等文件影本，並經本院依職權調閱本
    院97年度裁全字第3348號、臺灣臺北地方法院97年度存字第
    5097號、97年度執全字第2984號、本院98年度執全助字第4
    號、98年度聲字第780 號等卷宗審核屬實。是聲請人聲請返
    還提存物，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
