【裁判字號】    99,聲,157
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第157號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第1008號提存事件聲請人所提存之擔保金即
八十八年度乙類第一期中央政府建設公債，面額新臺幣肆拾萬元
一紙（債券代號：Ａ八八二０一），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押
    或假處分裁定及執行程序終結在內，有最高法院88年度臺抗
    字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人因合併而概括繼受第三人寶華商業銀
    行股份有限公司（下稱「寶華銀行」）之權利義務，而寶華
    銀行前遵本院94年度裁全字第1574號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供面額新臺幣40萬元之94年度乙類第1 期中央政府
    建設公債為擔保物，以本院94年度存字第1008號提存事件提
    存在案。茲因該假扣押執行程序業經聲請人撤回而告終結，
    本院亦曾依聲請人之聲請，通知受擔保利益人即相對人於一
    定期間內行使權利而未證明行使，並提出提存書、假扣押裁
    定、行使權利通知函等為證，經本院調閱本院98年度聲字第
    1084號卷宗核閱無訛，聲請人聲請返還提存物，於法自無不
    合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
