【裁判字號】    99,審簡,277
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第277號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第885 號
），暨檢察官移送併案審理（臺灣臺南地方法院檢察署99年度偵
字第2763號），經訊問被告後（99年度審易字第231 號），被告
自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應於如附表所示各期限前給付如附表所示被害人如附表
所示之金額。給付方式：由丙○○於各期限前備妥現金，以報值
掛號信函寄送至如附表所示被害人之地址，並應影印保留報值掛
號信函封面由郵政機關蓋章驗明，連同收執聯正本妥善保管，以
備查考。
    事  實
一、丙○○依其常識及社會經驗，預見將自己帳戶提供他人使用
    ，足以幫助他人從事財產犯罪，竟仍不違背其本意，基於幫
    助他人詐欺取財之不確定犯意，將其所有中華郵政股份有限
    公司西湖郵局之帳號000-00000000000000號帳戶（下稱系爭
    帳戶）之存摺及提款卡、密碼，於民國98年11月26日至同年
    月29日內某日，在新竹市火車站對面全虹通訊行前，提供予
    姓名年籍不詳詐欺集團成員之成年人。嗣經該詐欺集團分別
    為下列犯行：
  (一)於98年11月28日，以網路張貼販售數位相機之拍賣訊息，致
    乙○○陷於錯誤，於98年11月29日上午11時35分許，依詐欺
    集團指示，在臺南市○區○○路57號3 樓02室乙○○之住處
    內，以網路銀行匯款新臺幣（下同）9000元至系爭帳戶內。
    嗣經乙○○發覺有異，始知遭詐騙。
  (二)於同年月30日，以網路張貼販售名牌皮包之拍賣訊息，致甲
    ○○陷於錯誤，於同日下午3 時許，依詐欺集團指示，在臺
    北縣淡水鎮○○○街63巷6之8號甲○○住處內，以網路銀行
    匯款3 萬元至系爭帳戶內。嗣經甲○○發覺有異，始知遭詐
    騙。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴，暨臺灣臺南地方法院檢察署檢察官移
    送併案審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告丙○○於本院準備程序時坦承不諱（本
    院99年3月11日之準備程序筆錄第2頁參照），核與被害人甲
    ○○、乙○○警詢之指述相符，復有中華郵政股份有限公司
    苗栗郵局99年1 月13日苗營字第0995000030號函檢送被告系
    爭帳戶開戶基本資料及交易明細表、甲○○所提之網路ATM
    轉帳交易資料、奇摩拍賣列印資料、乙○○所提之WebATM轉
    帳明細表、系爭帳戶西湖郵局存摺對帳單等附卷可稽，足證
    被告所提供之系爭帳戶與被害人間確有匯款之事實。綜上，
    堪認被告之自白與事實相符，應予採信。本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係對正犯資以助力而未
    參與犯罪行為之實施，應依刑法第30條第2 項減輕其刑。又
    被告以一幫助詐欺之行為，使詐騙集團詐騙乙○○、甲○○
    ，為一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前
    段規定論以一幫助詐欺取財罪。又檢察官移送併案審理部分
    （臺灣臺南地方法院檢察署99年度偵字第2763號），雖未據
    檢察官提起公訴，惟與本件起訴被告幫助詐欺罪部分，核屬
    想像競合之裁判上一罪案件，本院自得予以審理。
三、爰審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，素
    行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，因應徵
    司機，一時失慮而交付系爭帳戶，供不詳之詐騙集團使用，
    助長犯罪氣焰，自非可取，惟念及其於本院審理時已坦承犯
    行，並承諾願分期適度賠償被害人等之部分損失，認其犯後
    態度尚稱良好，及其目前已有正當工作之狀況，兼衡本件犯
    罪所生之損害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。另斟酌上情，認被告經本
    件刑事偵審程序，教訓已深，當已知所警惕，要無再犯之虞
    ，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用
    啟自新。且諭知被告於緩刑期間應按主文所示之期限、方式
    之條件給付被害人一定金額。又以上為緩刑宣告附帶之條件
    ，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其緩刑之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第55條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表：（以下金額單位為新臺幣）
┌─────┬────┬──────────┬──────────┐
│被害人姓名│給付總額│給付期限及各期金額  │報值掛號寄送地      │
├─────┼────┼──────────┼──────────┤
│乙○○    │伍仟元  │丙○○於99年4月30日 │臺南市東區虎尾里24鄰│
│          │        │以前給付伍仟元。    │東成街222巷70號     │
├─────┼────┼──────────┼──────────┤
│甲○○    │壹萬元  │丙○○於99年5月30日 │臺北市中山區正得里7 │
│          │        │以前給付伍仟元。    │鄰長安東路1段13號7樓│
│          │        ├──────────┤                    │
│          │        │丙○○於99年6月30日 │                    │
│          │        │以前給付伍仟元。    │                    │
└─────┴────┴──────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
