【裁判字號】    98,訴,1274
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1274號
上  訴  人  人豪鋁業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許家瑜律師
            乙○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間給付貨款事件，上訴人對於民國98年12月18日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按向第二審或第三審法院上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判
    費，民事訴訟法第77條之16第1 項分別定有明文，此為必須
    具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未由上訴人繳納上訴裁判費，
    且其亦未表明對於第一審不服程度及應為如何廢棄或變更之
    聲明，經本院於99年3 月3 日裁定命7 內補正前開事項，並
    依該不服程度範圍補繳上訴裁判費，此項裁定已於99年3 月
    9 日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
