【裁判字號】    99,審易,245
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第46
0 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○因不滿告訴人乙○○欺侮其友人
    陳幸資（另經檢察官為不起訴處分確定），於民國97年12月
    31日下午9 時30分許，前往告訴人甲○○、乙○○母子位於
    臺北市○○區○○路1 段138 巷20號住處，未經甲○○、乙
    ○○許可，無故侵入上開住宅，雙方發生口角衝突後，丙○
    ○即作勢欲徒手毆打乙○○，甲○○見狀上前攔阻時，丙○
    ○竟基於傷害之犯意，徒手將甲○○推倒在地，致甲○○受
    有左肩沾黏性關節囊炎之傷害，因認被告丙○○涉犯刑法第
    306 條第1 項之侵入住宅罪及同法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○侵入住宅案件
    及告訴人甲○○告訴被告丙○○傷害案件，起訴書認係分別
    觸犯刑法第306 條第1 項及第277 條第1 項之罪，依同法第
    308 條第1 項及第287 條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○、乙○○於本院99年3 月29日準備程序中當庭與被
    告達成和解，並分別具狀表明撤回對被告侵入住宅及傷害之
    告訴等情，有告訴人甲○○、乙○○所提出之刑事撤回告訴
    狀各1 紙附於本院卷可稽。依照前開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
四、被告被訴涉嫌恐嚇危害安全部分，由本院另行逕以簡易判決
    處刑審結。
五、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  台灣士林地方法院刑事庭第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
