【裁判字號】    99,消債更,28
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第28號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  黃正琪律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人之財產、停止對於債務人財產強
    制執行程序之保全處分，消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第19條第1 項第1 款及第3 款固有明文。惟保全處分，
    係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少
    ，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會
    ，始有保全處分之必要，此觀諸消債條例第19條立法說明即
    明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之情事
    ，業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現
    遭債權人聲請臺灣臺北地方法院（下稱北院）強制執行。另
    伊所有之機車乙輛為伊工作所需。若該等財產遭強制執行等
    處分，勢必影響伊償還債務之能力，爰聲請保全伊之機車並
    停止北院99年度司執字第1761號強制執行事件程序云云。
三、經查，消債條例第19條第1 項第1 款所定之保全處分，係對
    於債務人之財產為假扣押或假處分而言，並非限制債權人對
    債務人之財產行使權利，且債務人將因該款保全處分而喪失
    自有財產之處分權，此顯非債務人本件聲請之目的。故債務
    人援引消債條例第19條第1 項第1 款規定，聲請保全其財產
    ，顯有誤解。另更生程序之進行，原則上係以債務人所提出
    之更生方案為基礎，經債權人會議可決，法院認可後，債務
    人即依該權利變動後之方案履行債務，以更生程序開始後之
    薪資或其他收入為償債財源，而公平分配予債權人。由是以
    觀，於更生方案認可前，債務人既無履行更生方案之需要，
    債權人縱於債務人開始更生程序前行使債權，或就債務人之
    薪資債權聲請強制執行，僅造成債務人於開始更生前，可運
    用之資金減少，而無礙於更生程序之進行，及債務人日後依
    更生方案履行之能力，對債務人之重建更生自不生影響。又
    債權人就債務人每月薪資所得強制執行，固有北院99年司執
    字第1761號薪資債權扣押命令影本（見本院卷第44頁）在卷
    可稽。惟債務人每月薪資約新臺幣（下同）1 萬8,000 元觀
    之，以保全處分至多120 日之期間內（消債條例第19條第2
    項規定參照），債權人可得受償之金額不逾2 萬4,000 元，
    相對於債務人積欠之債務總金額239 萬1,169 元，影響極為
    有限。換言之，債權人僅得就上開薪資債權中，於維持債務
    人及其共同生活親屬生活所必需以外部分為強制執行，並按
    比例公平受償。且債務人如因強制執行程序而有無法維持基
    本生活必需情事者，則得以強制執行法第122 條規定，循同
    法第12條第1 項規定向執行法院聲明異議，而非消債條例保
    全處分所應審酌。本院審酌保全處分之立法意旨、債權人公
    平受償之影響程度、本件聲請日後通過之可能性、停止強制
    執行程序後債務人原執行所得未必用於日後更生債權等一切
    情狀，本院認尚無限制債權人行使債權及停止對債務人薪資
    債權強制執行程序之必要。從而，債務人聲請保全處分，於
    法即有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
