【裁判字號】    99,訴更一,3
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    確認地上權登記請求權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度訴更一字第3號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張仁龍律師
上列原告請求確認地上權登記請求權存在事件，原告為訴之追加
，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，有
    當事人能力；又原告之訴，原告或被告無當事人能力者，法
    院應以裁定駁回之，民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項
    、第249 條第1 項第3 款分別定有明文。是自然人死亡時，
    即喪失權利能力，其當事人能力亦隨之喪失，如起訴以已死
    亡之自然人為被告，因依其情形無從補正，是法院得逕以裁
    定駁回之。
二、經查，本件原告於民國99年3 月25日具狀請求追加陳全（
    又名陳泉）為共同被告，惟陳全（陳泉）係出生於西
    元1861年11月20日，日據時代雖曾設籍於臺北州七星郡北投
    街北投673 番地，然於光復後依戶役政系統查詢則無任何設
    籍之登記資料，有被告日據時代戶籍謄本及臺北市北投區戶
    政事務所98年2 月9 日北市投戶字第09830104700 號函影本
    附於本院98年度士簡調字第44號卷可參（調解卷第48、49頁
    ），其生死顯已不明，且依常情於原告起訴時應已死亡，且
    為原告所是認，足認原告所欲追加之陳全（陳泉）已無
    當事人能力，且已無從補正，揆諸首揭規定及說明，原告之
    追加之訴，於法未合，不應准許，應予裁定駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
