【裁判字號】    98,親,89
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度親字第89號
聲  請  人
即原告      甲○○
相  對  人
即被告      乙○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求確認親子關係不存在事件，聲
請補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：原告因不諳法律，雖無詳載訴之聲明，
    惟原告已於起訴狀中陳述被告錯誤繼承原告配偶之遺產，因
    原告與被告確無血緣關係，原判決關於被告並無原告配偶之
    繼承權，及應將其已繼承之遺產全數返還其他合法繼承人部
    分漏未裁判，為此依法聲請補充判決等語。
二、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233 條第1 項
    定有明文。又所謂訴訟標的之一部有脫漏，係指裁判主文既
    未就當事人請求之法律關係有所裁判，於理由復不予論述，
    完全忽略該部分為訴訟標的之法律關係之主張而言。
三、本件原告先前於起訴狀內表明其經諮詢律師建議上法院提出
    「確認親子關係不存在」書狀，嗣於言詞辯論期日表明訴之
    聲明為：「確認我與被告間親子關係不存在」（見本院98年
    9 月17日言詞辯論筆錄），並於民國98年12月31日言詞辯論
    期日再表示：「聲明同前」，從未表示要確認被告對原告配
    偶之繼承權不存在，及請求返還遺產，亦未曾表明請求之遺
    產標的明細及所稱「全體繼承人」為何人，則本件訴訟標的
    僅為確認兩造間親子關係不存在無疑，聲請意旨指稱已於起
    訴狀內表明該部分請求云云，顯不足採。則本院於99年1 月
    14 日 就該訴訟標的判決，自無就訴訟標的之一部或訴訟費
    用有脫漏判決情事。從而，聲請人上開補充判決之聲請，核
    無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                    家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  劉雅萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
