【裁判字號】    99,審交簡,69
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第69號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  法律扶助律師胡世斌律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第92
95號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交易字第57
1 號），本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，
並判決如下：
    主  文
丙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年，並應向被害人王厚仁之父甲○
○、母乙○○各支付如附記事項所載之財產上及非財產上損害賠
償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，另補充：被告丙○○於本院準備程序中坦承犯行（
    參見本院卷第37頁），核其自白，與起訴書所舉事證相符，
    堪認屬實，本案事證至為明確，被告犯行可以認定，應依法
    論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。又被告於肇事後，在其犯行未被有偵查犯罪職權之公
    務員發覺前，經由路人撥打電話報警，未報明肇事人姓名，
    於員警易盟通前往被告就醫之醫院處理時，被告當場表明為
    車禍肇事當事人而接受裁判，有臺北市○○○○○道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表乙份存卷可考（附於偵卷第30頁
    ），應認已符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，減
    輕其刑。爰審酌被告騎駛機車，因疏於注意車前狀況且超速
    行駛而肇事之過失程度，過失犯行導致被害人死亡，使被害
    人家屬哀慟逾恆，所生危害非輕，惟考量被害人騎駛機車不
    按遵行方向行駛始為本案車禍事故發生之主因，且被告犯後
    迭承犯行，並與被害人家屬達成民事和解（有本院卷附和解
    筆錄可考）之犯後態度，又念及其年紀尚輕，並參酌其生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被害人雖有騎駛機車不
    按遵行方向行駛之情形，惟此係其亦與有過失之問題，不能
    以此抵銷或減免被告應負之過失責任，併此敘明。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時疏失，
    致罹刑章，犯後已坦承犯行，且與被害人家屬達成民事和解
    ，堪認已有悔意，復據告訴代理人當庭表示同意以和解條件
    作為法院諭知被告附條件緩刑之條件等語在卷（參見本院卷
    第42頁），足認被告經此次偵審程序及刑之宣告後，當能知
    所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑5 年
    ，以啟自新，並依刑法第74條第2 項第3 款之規定，諭知被
    告應向被害人家屬支付如下列「附記事項」所載之財產上損
    害賠償，以觀後效（按依刑法第74條第4 項規定，前開支付
    之負擔得為民事強制執行名義，倘被告不履行上開負擔，且
    情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷
    其緩刑宣告，附此敘明）。
四、附記事項：被告應給付被害人王厚仁之父甲○○、母乙○○
    各新臺幣（下同）50萬元（不含強制責任險之理賠）之財產
    上及非財產上損害賠償，給付方式為自民國99年5 月起（含
    當月），按月於每月30日前（如逢2 月則為28日前），給付
    甲○○、乙○○各7 千5 百元，另外於100 年2 月15日、
    101 年2 月15日，再分別給付甲○○、乙○○各5 萬元，於
    102 年2 月15日再分別給付甲○○、乙○○各4 萬元，至清
    償完畢止。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     3    月     29   日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     3    月     29   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
