【裁判字號】    99,審簡,363
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第363 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2035號、第2163號），被告於本院準備程序時自白
犯罪（99年度審易字第308 號），本院認宜逕以簡易判決處刑，
爰裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以96年
    度毒聲字第159 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院以97年度毒聲字第63號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於民國97年11月12日停止戒治執行完畢釋放
    出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵
    字第107 號處分不起訴確定。復因施用第二級毒品案件，經
    本院以98年度審簡字第408 號判決判處有期徒刑5 月確定，
    於98年9 月28日易科罰金執行完畢。詎甲○○仍不知悛悔，
    於前開觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月27日某
    時，在臺北縣汐止市○○○路○ 段126 巷13弄22號1 樓住處
    ，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤吸食煙霧之方
    式，施用甲基安非他命1 次。嗣因員警經通訊監察獲悉甲○
    ○向受監察人表示欲購買毒品，認其違反毒品危害防制條例
    之施用毒品罪嫌疑重大，遂於98年10月29日6 時40分持臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官核發之拘票前往甲○○上址住處
    執行拘提，並於徵得甲○○同意後採集其尿液送驗，因鑑驗
    結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    （參見本院卷第22頁至第23頁），又被告於98年10月29日在
    警局所排尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫
    分析法初驗後，再以氣相層析質譜儀法進行確認檢驗，結果
    呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有該公司98年11月17
    日編號UL/2009/B0086 濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察
    局中和第二分局毒品案犯罪嫌疑人姓名代碼對照表各1 紙（
    附於第2035號偵卷第28頁、第29頁）在卷可稽。綜上，足認
    被告自白與事實相符，可以採信，本案事證至為明確，被告
    犯行堪予認定。又被告前因施用毒品案件，經本院先後裁定
    送觀察、勒戒及強制戒治後，於97年11月12日停止戒治執行
    完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年
    度戒毒偵字第107 號處分不起訴確定乙情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，應甚明確，是被告於上開觀察、
    勒戒及強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本案施用第二
    級毒品之犯行，公訴人提起公訴，於法並無不合，本院自應
    依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，不另論以持有毒品罪（最高法院74年度臺上字第3404號
    判例意旨參照）。又被告有如犯罪事實欄所載前案科刑及執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，公訴意
    旨漏未論以累犯，核屬疏漏，附此敘明。爰審酌被告曾因施
    用毒品犯行而送觀察、勒戒及強制戒治，仍不知悛悔，復再
    施用第二級毒品，顯見其戒絕毒品之決心不堅，惟念其施用
    毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，且本次施用毒品
    犯行僅1 次，犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並其犯罪之動
    機、目的及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告所有供施用
    毒品所用之玻璃球吸食器，並未扣案，復據被告供承於犯案
    後業已丟棄，堪認已經滅失，自無從宣告沒收，併此指明。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    3     月   29     日
                   刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    3     月   29     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
