【裁判字號】    99,簡,25
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第25號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第12153號、第12876號），被告自白犯罪（98年度易字第
599號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因公共危險案件，經本院97年度湖交簡
    字第99號判處有期徒刑6 月，甫於民國98年7 月15日縮刑期
    滿執行完畢出監。甲○○為乙○○之前配偶（2 人於89年10
    月26日離婚），與乙○○具有家庭暴力防治法第3 條第1 款
    之家庭成員關係。乙○○於98年7 月15日出監後，暫與甲○
    ○同住在臺北市○○區○○路3 段301 巷33號住處。98年7
    月24日晚間7 時許，乙○○在大度路3 段301 巷臺北市○○
    路高架橋下，因細故與甲○○發生爭執，竟基於傷害人身體
    之犯意，徒手毆打甲○○，並以腳踢甲○○，致甲○○受有
    腦震盪、臉、頭皮挫傷、右側腹壁挫傷、頭部損傷等傷害。
    甲○○因上開傷害案件，於98年8 月25日中午12時許（起訴
    書誤載為98年7 月25日），至臺灣士林地方法院檢察署申告
    ，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官向本院聲請民事緊急保
    護令，本院於同日17時10分許訊問甲○○後，隨即核發98年
    度緊家護字第3 號民事緊急保護令，裁定令乙○○不得對甲
    ○○實施身體或精神上不法侵害之行為、不得直接或間接對
    於甲○○為騷擾、接觸、跟蹤之行為、應於保護令核發時起
    4 小時內遷出甲○○上址住居所，將全部鑰匙交付甲○○，
    並應遠離甲○○上址住居所及臺北市○○區○○路3 段250
    號之工作場所至少100 公尺。臺北市政府警察局北投分局關
    渡派出所員警於98年8 月25日當日18時至21時許之期間之某
    時，當面告知乙○○上開保護令內容並予執行，乙○○乃離
    開甲○○上址住處。詎乙○○竟違反上開保護令內容，於98
    年8 月26日22時30分許（起訴書誤載為23時35分許），藉詞
    向出租人索取押金，再度返回甲○○上址住居所門口。經甲
    ○○報警處理，始悉上情。
二、本件犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，並
    補充：本院98年度緊家護字第3 號非訟事件98年8 月25日筆
    錄1 份、上開民事緊急保護令送達告訴人甲○○、關渡派出
    所之送達證書2 紙、臺北市政府消防局救護紀錄表1 紙、證
    人即關渡派出所員警巫耀錦之證述、北投分局受理各類案件
    紀錄表1 紙（本院98年度審易字第1851號卷，下稱審易卷，
    第42至44頁、第50、51頁、第75至78頁）、證人即告訴人甲
    ○○、證人即關渡派出所員警王文吉、證人林依妮之證述（
    本院卷第25至32頁、第48至59頁）、北投分局員員警工作登
    記簿2 紙、房屋租賃契約書1 份（本院卷第64至69頁）、被
    告乙○○於本院之自白（本院卷第128頁背面）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、家
    庭暴力防治第61條第4 款之違反保護令罪。被告有犯罪事實
    欄所載前案犯罪科刑並執行完畢之情形，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯上揭有期徒刑以上之各罪，為累犯，均應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告所犯上開2 罪，其
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告有家庭暴
    力之傷害前科，僅因細故即對前配偶施加暴力，又無視於本
    院核發之保護令，惟其於本院坦承犯行，及犯罪之動機、手
    段、目的、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第4 款，刑法第11條前
    段、第277 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
家庭暴力防治法第61條第4款
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
