【裁判字號】    98,小上,65
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度小上字第65號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於中華民國98年7 月15日
本院士林簡易庭第一審判決（98年度士小字第1083號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、被上訴人起訴主張：上訴人於民國96年4 月27日向被上訴人
    請領信用卡使用，依約上訴人得於特約商店刷卡消費，但應
    於次月繳款日前向被上訴人清償，逾期除應自墊款日起按年
    息19.71%計算利息外，並加計延滯第一個月之違約金新臺幣
    （下同）150 元、延滯第二個月之違約金300 元、延滯第三
    個月以上者每月計付違約金600 元。上訴人自96年6 月6 日
    起至97年5 月27日止，消費簽帳共計1 萬2,125 元未清償，
    迭經催討無效，爰依信用卡契約，起訴請求上訴人給付1 萬
    2,125 元，及自98年1 月25日起至清償日止，按年息19.71%
    計算之利息，並請求延滯之違約金。上訴人則未於原審言詞
    辯論期日到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
三、原審對於被上訴人之請求，判決上訴人應給付被上訴人1 萬
    2,125 元，及自98年1 月25日起至清償日止，按年息19.71%
    計算之利息，並加計6 個月，每月10元之違約金，而駁回被
    上訴人其餘之訴。
    上訴人就其敗訴部分不服，提起上訴，其上訴理由略以：並
    未收受原審98年7 月8 日言詞辯論期日之通知，上訴人居所
    地為臺北縣汐止市○○○ 路76號14樓，並非戶籍所在地之臺
    北市○○區○○街11號3 樓。寄送上訴人戶籍址之言詞辯論
    期日通知雖經上訴人父親代收，但上訴人之父年紀很大，以
    為只是罰單，並未告知上訴人曾代收法院文件之情。且被上
    訴人請求之款項並非上訴人之消費款，簽單上之簽名亦非上
    訴人所為，原審判決顯有違誤等語。
四、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在10萬元以下者，適用小額程序；對於小額訴
    訟第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由不得為之。民
    事訴訟法第436 條之8 第1 項、第436 條之24第2 項分別定
    有明文。另小額程序之第二審判決，依上訴意旨足認上訴為
    無理由者，得不經言詞辯論為之，此觀諸民事訴訟法第436
    條之29第2 款自明。上訴人雖以原審准予一造辯論判決不合
    法為由，提起本件上訴，惟：
  (一)按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決；又送達於住、居所、事務
    所或營業所，不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人或受僱人；送達不能依前2 條規定為之者
    ，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並做送達通知書
    2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其
    就業處所門首，另一份至於該送達處所信箱或其他適當位置
    ，以為送達，寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，
    民事訴訟法第385 條第1 項、第137 條第1 項、第138 條第
    1 項、第2 項訂有明文。又民事訴訟法第138 條所規定之寄
    存送達，應受送達人究於何時前往領取應受送達之文書，或
    並未前往領取，該文書嗣經退還原送達法院，於送達之效力
    均無影響，亦有最高法院89年台聲字第13號裁判可資參照。
    經查：
    1.原審98年7 月8 日言詞辯論期日通知書，業經送達上訴人
      之戶籍地「臺北市○○區○○街11號3 樓」，並由上訴人
      之父李福山以同居人之身分收受，有戶籍謄本、送達證書
      在卷可稽（原審卷第22頁、第27頁）。且本院對上訴人所
      發98年度促字第9035號支付命令，亦送達上開戶籍地址，
      同樣由上訴人之父李福山以同居人之身分收受，上訴人嗣
      並於期限內對支付命令聲明異議，有送達證書、支付命令
      異議狀存卷可佐（原審卷第20頁、第23頁）。則上訴人之
      戶籍地當為上訴人之住所或居所，並得為收受法院文書送
      達之地址，應無疑問。
    2.原審98年7 月8 日言詞辯論期日通知書，亦送達於上訴人
      於支付命令異議狀自行陳報之居所「臺北縣汐止市○○○
      路78號14樓」，而於98年6 月17日寄存送達，此有支付命
      令異議狀、送達證書在卷足憑（原審卷第23頁、第28頁）
      。原審對上訴人自行陳報之住居處所，寄存送達言詞辯論
      期日通知書，其送達自為合法。
    3.況按，原審法院98年度士小字第1083號民事判決仍以上揭
      二址為送達地址，並分別於98年7 月22日由上訴人之父李
      福山以同居人之身分收受、於98年7 月23日寄存送達，上
      訴人旋於上訴期間內之98年7 月28日提起本件上訴。適足
      證明上揭二址確為上訴人得收受法院文書送達之居住處所
      。
  (二)原審98年7 月8 日言詞辯論期日通知書，既已送達上訴人之
    戶籍地「臺北市○○區○○街11號3 樓」，並由上訴人之父
    以同居人身分收受，並同時寄存送達於上訴人自行陳報之居
    所「臺北縣汐止市○○○ 路78號14樓」，依上開法條規定，
    自已合法送達予上訴人；又寄存送達部分，上訴人是否前往
    領取寄存之應受送達文書，依前揭最高法院89年台聲字第13
    號裁判意旨，不影響送達之效力。原審庭期通知書既已於相
    當時期合法送達上訴人，上訴人未遵守期日到庭，復無民事
    訴訟法第386 條規定不得一造辯論判決之情形，則原審依被
    上訴人之聲請，准予一造辯論而為判決，要與民事訴訟法第
    385 條第1 項前段之規定無違。至上訴理由爭執消費款及簽
    單簽名是否真正部分，則屬實體法律關係之陳述，未涉原判
    決違背法令與否之具體指摘，難以憑認原審判決有何違背法
    令之處，附此敘明。
五、綜上，依上訴人上訴意旨，於法律上已足認其上訴為無理由
    ，爰依民事訴訟法第436 條之29第2 款規定，不經言詞辯論
    ，判決駁回其上訴，並確定如主文所示金額之訴訟費用應由
    上訴人負擔。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之29
    第2 款、第436 條之32第2 項、第449 條第1 項、第78條、
    第436 條之32第1 項、第436 條之19，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  周群翔
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                    書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
