【裁判字號】    98,建,42
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度建字第42號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因原告佳音重機企業有限公司與被告榮駿工程有限公
司間請求給付工程款事件為證人而不到場，對於本院民國99年2
月26日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    。民事訴訟法第490 條第1 項定有明文。
二、抗告意旨略以：由於伊當日已有承包工程緊急趕工而無法到
    庭，乃預先具狀向法院聲請准予請假，法院在收到聲請狀後
    ，並未與伊聯絡表示不同意請假，伊遂於當日安心前往工地
    趕工，孰料事後竟收到法院科處罰鍰之裁定等語，並聲明求
    為廢棄原裁定。
三、經核，本院審酌抗告人已事先聲請請假，因法院未與其聯絡
    ，致事實上未能出庭配合作證，且抗告人經第二次通知應出
    庭作證時，復於99年3 月18日到庭作證等情，認抗告人主張
    並非出於故意不到庭作證，應為可採。是抗告人並非無正當
    理由不到庭，揆諸首揭說明，抗告人據此請求將原裁定廢棄
    ，為有理由，爰依職權將原裁定撤銷。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
