【裁判字號】    99,聲,149
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第149號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十年度存字第一三九一號事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣貳佰玖拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間土地所有權移轉登記
    等事件，聲請人前依本院79年度重訴字第112 號民事判決，
    ，為擔保假執行，曾提供新臺幣（下同）295 萬元為擔保金
    ，並以本院80年度存字第1391號提存事件提存在案。兩造間
    本案訴訟業經臺灣高等法院82年度重上更(一)字第115 號，於
    民國83年5 月23日審結確定。嗣聲請人於98年12月28日定期
    20日催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使權利。為
    此，聲請裁定返還提存物等語。
三、查聲請人前執本院79年度重訴字第112 號民事判決，提存如
    主文所示之擔保金，而以本院80年度存字第1391號提存事件
    提存在案。而該本案訴訟業經臺灣高等法院82年度重上更(一)
    字第115 號判決確定終結。嗣聲請人於98年12月28日定期20
    日催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，前開存證
    信函於同月29日合法送達予相對人，而相對人迄今仍未行使
    權利等情，有聲請人所提出之本院80年度存字第1391號、79
    年度重訴字第112 號民事判決等，在卷可憑，並經本院調取
    80年度存字第1391號卷宗查核無誤，且有本院民事紀錄查詢
    表、臺灣臺北地方法院99年2 月10日北院隆文查字第099000
    0593號函等，在卷可稽。揆之首揭規定，應認其此聲請於法
    尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
