【裁判字號】    99,抗,21
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度抗字第21號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年11月
20日本院所為裁定（98年度票字第7213號），提出抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，僅依非訟事件程序，就本票
    形式上之要件是否具備予以審查為已足，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，此為最高法院57年臺
    抗字第76號判例、56年臺抗字第714 號判例意旨所揭示之原
    則。
二、本件抗告意旨略以：伊前因被人倒會而積欠相對人乙○○新
    臺幣20萬元，嗣伊簽發本票、保管條各乙紙以供前開債務清
    償之用，然現因經濟生活困頓，伊僅得依約按月繳付利息予
    相對人乙○○，惟尚無資力清償全部債務，為此請求緩期清
    償等語。
三、經查，本件抗告人於民國98年11月6 日已收受系爭本票裁定
    ，然其於同年11月19日始對該裁定表示不服提出抗告，經本
    院於同年月20日以本院98年度票字第7213號裁定駁回逾期不
    合法之抗告，惟抗告人於同年月25日收受該裁定後，復於同
    年12月2 日提出本件抗告，而抗告人於98年11月19日所提出
    之抗告確實已逾越法定期間，此抗告人於書狀亦未爭執辯解
    ，本院於98年11月20日以98年度票字第7213號裁定駁回不合
    法之抗告，核無違誤。至於抗告狀所載關於就所欠本件本票
    債務請求緩期清償等語，因已屬實體事項，揆諸首揭說明，
    應另行提起訴訟以資解決，非本件非訟程序所得加以審究。
    從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                    書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
