【裁判字號】    99,中簡,896
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第896號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3156號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    、刑法第339 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款設備取
    得他人之物罪。被告所為上開犯行，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告雖無前科（有卷附臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可參），然不思正途獲取財物，竟貪圖小利，竊取友人
    之提款卡後提領款項、提領金額之數量及其犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，且就各宣告刑及執行刑，均諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告已
    如前述，其因一時失慮，致罹刑典，惡性尚非極其重大，且
    業與告訴人達成和解，有和解書附卷可參，並深表悔意，歷
    經偵審程序及罪刑宣告之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第51條第5 款、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國     99    年     3   月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國     99    年     3   月    29    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
