【裁判字號】    99,中簡,759
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第759號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第296號），本院判決如下：
    主    文
丙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。展延借款
憑證上偽造之「甲○○」、「乙○○」之簽名及署押各壹枚，均
沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告有曾受有期徒刑執行完畢之前科，有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各一份在卷足憑，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第219條、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀(應
附繕本)。
中    華    民    國    99    年     3    月    29    日
                  臺中簡易庭    法   官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年     3    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
