【裁判字號】    99,附民,180
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度附民字第180號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告因被告詐欺案件（99年度易字第102 號），提起請求損
害賠償之附帶民事訴訟，本院裁定如左：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，依被告之人數提出繕本。
    理  由
一、按附帶民事訴訟之訴狀及各當事人準備訴訟之書狀，應按他
    造人數提出繕本，由法院送達於他造，刑事訴訟法第493 條
    定有明文。
二、查原告於民國99年3 月17日具狀提出之附帶民事訴訟狀（於
    99年3 月25日繫屬本院），並未依被告之人數提出繕本，核
    與上開規定不合，爰令原告於本裁定送達後7 日內，補正此
    項欠缺，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十五庭  審判長  江奇峰
                                法  官  郭書豪
                                法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
