【裁判字號】    99,中簡,933
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    違反化粧品衛生管理法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第933號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  佳旭國際有限公司
兼上代表人  甲○○
上列被告因違反化粧品衛生管理條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度偵字第353號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反製造化粧品含有醫療藥品者，應提出載有原料名稱、
成分、色素名稱及製造要旨之申請書，連同標籤、仿單、樣品、
包裝、容器及化驗報告書，並繳納證書費、查驗費，申請中央衛
生主管機關查驗；經核准發給許可證後，始得製造之規定，處罰
金新台幣伍萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案
之DR﹒DOUXI柔柔粉嫩足膜、酒藏娘FOOT PACK去厚角質足膜各壹
盒，均沒收銷燬之。
佳旭國際有限公司違反製造化粧品含有醫療藥品者，應提出載有
原料名稱、成分、色素名稱及製造要旨之申請書，連同標籤、仿
單、樣品、包裝、容器及化驗報告書，並繳納證書費、查驗費，
申請中央衛生主管機關查驗；經核准發給許可證後，始得製造之
規定，處罰金新台幣伍萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之。本件被告甲○○基於單一之包括
    犯意，在密切接近之一定時間，未經申請查驗核准發給許可
    證，持續製造含有醫療藥品之化粧品，依社會通常觀念，應
    認符合一個反覆、延續性之行為概念，在刑法評價上，僅成
    立集合犯之包括一罪。扣案之DR﹒DOUXI柔柔粉嫩足膜、酒
    藏娘FOOT PACK去厚角質足膜各一盒，均應依化粧品衛生管
    理條例第27條第1項後段規定諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條，化
    粧品衛生管理條例第27條第1項、第3項、第16條第1項，刑
    法第11條、第42條第3項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
化粧品衛生管理條例第16條：
製造化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成分
、色素名稱及製造要旨之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包裝
、容器及化驗報告書，並繳納證書費、查驗費，申請中央衛生主
管機關查驗；經核准發給許可證後，始得製造。
製造化粧品未含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成
分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單及有關證件，
並繳納審查費，申請直轄市或縣 (市)衛生主管機關備查。但經
中央衛生主管機關公告免予備查者，不在此限。
第一項申請書之格式、樣品之數量、標籤、仿單之份數及證書費
、查驗費之金額；第二項申請書之格式、標籤、仿單之份數及審
查費之金額，由中央衛生主管機關定之。
化粧品衛生管理條例第27條：
違反第7條第1項、第8條第1項、第11條、第15條第1項、第16條
第1項、第17條第1項、第18條第1項、或第23條第1項禁止規定之
一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣十五萬元以
下罰金；其妨害衛生之物品沒收銷燬之。
違反第23條第1項禁止規定情節重大或再次違反者，並得由各該
主管機關撤銷其有關營業或設廠之許可證照。
法人或非法人之工廠有第1項情事者，除處罰其行為人外，並對
該法人或工廠之負責人處以該項之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
