【裁判字號】    99,聲減,27
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第27號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（95年度執更字第2032號、99年度聲減字第
23號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯竊盜罪所處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月；又所
犯持有改造手槍罪所處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月；
又所犯施用毒品罪所處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月。應執
行有期徒刑壹年貳月。
    理    由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜、持有改造手槍、施
    用毒品等罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以
    其犯罪時間，均在中華民國96年4月24日以前，所犯竊盜、
    持有改造手槍、施用毒品等罪，悉合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第1項、第1
    2條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
