【裁判字號】    99,聲,988
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第988號
聲請人即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因妨害名譽案件，對於臺灣臺中地方法院檢察署檢察
官執行之指揮認為不當，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：本件聲請人即受刑人甲○○（下稱受刑
    人）因誹謗許革非之妨害名譽案件，經臺灣高等法院臺中分
    院以96年度上易字第2015號判決判處有期徒刑10月，減為有
    期徒刑5月，並得以易科罰金確定在案，嗣因與他案合併執
    行，刑期只剩4個月，受刑人聲請改服勞動役，檢察官不准
    易服勞動役之處分。而案外人許革非誣告受刑人部分，經臺
    灣高等法院臺中分院以95年度重上更（二）字第192號判處
    有期徒刑3月，原不得易科罰金，嗣經檢察官傳喚後依新法
    改服勞動役。按法律前人人平等，新法既規定就短刑期之受
    刑人得選擇是否改服勞動役，自應一視同仁，而准受刑人之
    聲請。是受刑人自得以檢察官執行之指揮為不當，向鈞院聲
    明異議。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。又按刑事訴訟法第484 條所稱「檢察官執行之指
    揮不當」，應包括執行之指揮違法及執行方法不當等情形在
    內，最高法院77年度台抗字第741 號亦著有判決可資查考。
    而該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之有罪判決
    ，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，若判決主文
    並未諭知主刑、從刑，係因被告不服該裁判，向上級法院提
    起上訴，而上級法院以原審判決並無違誤，上訴無理由，因
    而維持原判決諭知「上訴駁回」者，縱屬確定之有罪判決，
    但因對原判決之主刑、從刑未予更易，其本身復未宣示如何
    之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該裁判之法院」，最高
    法院79年度台聲字第19號判例、82年度台聲字第9 號判決可
    資參照。
三、經查，經本院查閱被告前案紀錄可知受刑人因妨害名譽案件
    ，經臺灣高等法院臺中分院96年度上易字第2015號判處有期
    徒刑拾月，減為有期徒刑5月，如易科罰金，以銀元參佰元
    即新臺幣玖佰元折算壹日，嗣與前所犯之偽造文書案件，所
    處有期徒1年2月，減為有期徒刑7月，經臺灣高等法院臺中
    分院以98年度聲字第1762號裁定應執行有期徒刑拾壹月確定
    。而臺中地方法院檢察署檢察官所為98年度執字第10034號
    之執行係依據臺灣高等法院臺中分院96年度上易字第2015號
    確定判決而為等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    高等法院臺中分院98年度聲寁第1762號裁定各1份在卷可稽
    。經查上開臺灣高等法院臺中分院96年度上易字第2015號確
    定判決理由欄第三段記載「核被告甲○○所為，係犯刑法第
    310條第1項之毀謗罪。原審認被告甲○○罪證明確，依誹謗
    罪予以論罪科刑，固非無見。惟查，被告甲○○於法院開庭
    之公開場合，毫無憑據即空言指摘告訴人許革非有行賄承審
    法官及承審法官有收受告訴人賄賂等不實事項，嚴重損害告
    訴人之名譽及司法信譽，犯行惡劣，而被告犯後始終否認犯
    行，毫無悔悟之心，犯後態度不佳，且未能與告訴人達成和
    解及賠償告訴人之損害，原審未仔細審酌上情，僅判處被告
    有期徒刑3 月，減為有期徒刑1月又15日，量刑顯然過輕，
    不足以收儆惕之效，自有未洽。檢察官上訴，指摘原判決量
    刑過輕之不當，為有理由。被告甲○○之上訴，仍否認罪刑
    ，固無理由，惟原審判決既有上述可議之處，即無以維持，
    自應由本院予以撤銷改判。…」等語可知，上開96年度上易
    字第2015判決係撤銷原審即本院96年度易字第4415號判決，
    而自為裁判，並於主文欄諭知「原判決撤銷。甲○○犯誹謗
    罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。」，此有臺灣高等法
    院臺中分院96年度上易字第2015號刑事判決書影本1份在卷
    可稽。是揆諸上開說明，本件受刑人既經臺灣高等法院臺中
    分院以96年度上易字第2015號自為判決確定，嗣並由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官依據該確定判決指揮執行入監，則
    聲請人就檢察官之指揮依法自應向臺灣高等法院臺中分院聲
    明異議，始符法律之規定，乃逕向本院聲明異議，其聲明異
    議即與法律上之程式未合，亦無從補正，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第486條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
