【裁判字號】    98,易,4141
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第4141號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26725
號）後，本院依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因竊盜及妨害公務案件，經臺灣高等法
    院臺中分院於民國96年9月19日以96年度上訴字第2085號分
    別判處有期徒刑2月、5月，並定應執行刑為有期徒刑6月，
    如易科罰金以新臺幣1000元折算1日確定，於96年10月8日因
    羈押折抵而執行完畢。仍不知悔改，於98年9月17日上午10
    時許，行經甲○○位於臺中市○○區○○街155之1號之住宅
    後方，見該址後門並未上鎖，竟意圖為自己不法之所有，侵
    入該住宅內（侵入住宅部分，未據告訴），徒手竊取甲○○
    所有、置於該處之耕耘機1部（價值約新臺幣2萬5000元）。
    得手後，將之推往王志雄設在臺中市○○區○○里○○鄰○○
    路550之11號之「王記資源回收場」變賣，惟遭王志雄拒絕
    收購，乙○○遂將上開竊得之耕耘機轉交予某不明友人。嗣
    經甲○○報警處理，而循線查獲上情。
二、證據名稱：(1)被告於警詢時之供詞及本院審理時之自白。(2)
    被害人甲○○於警詢、偵訊時之證詞，證人王志雄之警詢證
    詞。(3)監視器翻拍照片。(4)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、被告素行不良且竊盜前科累累，今再犯本案，惡性非輕，被
    告應深切反省，勿再觸法，以免來日被處重刑並宣付強制工
    作。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項，
    刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
