【裁判字號】    99,聲減,26
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第26號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（99年度執助字第507號、99年度聲減字第
26號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又所犯偽造文書罪，經減刑後所
處有期徒刑肆月拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸月拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查：受刑人甲○○於附表所列日期犯詐欺、偽造文書等罪，
    經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，
    均在中華民國96年4月24日以前，所犯詐欺罪，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並與已經減刑之偽造文書罪部分合併定
    其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10條第1
    項、第12條，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
