【裁判字號】    99,中簡,586
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中簡字第586號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第387號），本院判決如下：
    主    文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法
    院檢察署在民國98年9月7日，以98年中檢輝執鑑緝字第4019
    號發佈通緝在案。乙○○於98年12月17日晚上11時許，在臺
    中縣豐原市○○街148號1樓之「兆洋電子遊戲場」內把玩電
    動玩具時，適有臺中縣警察局豐原分局豐原派出所警員甲○
    ○、陳曜勳、林順益及鄭博文等4人前往上開電子遊戲場執
    行臨檢勤務，因見乙○○形跡可疑，上前盤查，經查詢後得
    知乙○○經臺灣臺中地方法院檢察署通緝中，即上前逮捕乙
    ○○，乙○○見狀，欲脫免逮捕，竟基於妨害公務之犯意，
    於員警甲○○等人依法執行逮捕職務之際，拒捕掙扎並以其
    嘴咬傷甲○○之左手手背（傷害部分，未據甲○○告訴），
    而施強暴，嗣經在場員警合力將乙○○制服，始順利逮捕乙
    ○○。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢及偵查中自白不諱
    ，並經證人即警員甲○○於偵查中之證述明確，復有職務報
    告、警員受傷照片、臺灣高等法院通緝記錄表等在卷可憑，
    足認被告自白確與事實相符，應為真實。本案事證明確，被
    告前揭犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之施強暴妨害公務執行
    罪。爰審酌被告因抗拒逮捕，對於執勤員警施以強暴，嚴重
    侵害警察機關執行職務之嚴正性，並對員警造成身體傷害，
    惡性非輕，惟被告於犯後坦承犯行之犯後態度，並參以被告
    犯罪動機、目的、所生危害及其智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第135條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    29     日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
