【裁判字號】    99,聲,1040
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1040號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
737 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件之聲請刑事具保狀所載。
二、查本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，前經本院訊問後，認為被告涉販賣第二級毒品
    罪嫌重大，並係經員警搜索查獲，有逃亡之虞，且所犯為毒
    品危害防制條例第4條第2項之販賣第二級毒品罪，其最輕法
    定本刑為7年以上有期徒刑，有刑事訴訟法第101條第1項第1
    、3款之情形，且有羈押之必要，而自民國99年3月18日起執
    行羈押在案。
三、被告因犯販賣第二級毒品罪，前經本院於99年3月18日訊問
    後，以其坦承犯行，且有卷內卷證可佐，犯罪嫌疑重大，且
    係遭員警查獲，有逃亡之虞，並所犯為毒品危害防制條例第
    4條第2項之販賣第二級毒品罪，其最輕法定本刑為7年以上
    有期徒刑，非羈押難以進行審判，而予羈押。茲查上開情形
    依然存在，仍有羈押之必要，亦不能因具保而使之消滅，是
    被告雖以前開事由聲請具保停止羈押，為無理由，其聲請應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    29    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林三元
                                    法  官  黃益茂
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
