【裁判字號】    99,中簡,845
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第845號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2564號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯重利罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分應增列「贓物認領保管單
    」、「台中市警察局第二分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表」
    、「照片」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第2
    項，刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
