【裁判字號】    99,簡,206
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第206號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21202
號），因被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法
官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因詐欺案件，經臺灣彰化地方法院以97
    年度彰簡字第1053號判處有期徒刑4 月確定，於民國98年3
    月31日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，竟因沉迷於賭博
    電玩缺錢花用，而基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，分
    別為下列行為：
  (一)於97年12月9 日下午1 時20分許，在臺中縣太平市○○路○
    段215 巷旁勤益科技大學附近，向素不相識之丁○○佯稱欲
    借款返家云云，丁○○信以為真，而交付新臺幣（下同）50
    元之零錢予乙○○後，乙○○接續向丁○○偽稱：伊身體狀
    況不適宜搭乘公車，且伊母親生病住院需要用錢云云，並帶
    同丁○○至臺中縣太平市○○路○段348 號八○三醫院附近
    ，詢問丁○○有無銀行提款卡及帳戶內金額為若干後，假意
    表示欲向丁○○借款，日後有錢即會悉數歸還云云，致丁○
    ○陷於錯誤，將所持有之其父賴文淇在中國信託商業銀行股
    份有限公司（下稱中國信託銀行）所申設之卡號0000000000
    000000號晶片金融卡及密碼交付予乙○○。乙○○旋即持前
    開提款卡，在臺中縣太平市某處所設置之自動櫃員機，以插
    入卡片並輸入密碼之不正方法，使該提款機辨識系統對真正
    持卡人之識別陷於錯誤，誤認乙○○係賴文淇本人或出於其
    自由意願之授權提領，以此方式提領賴文淇帳戶內之21,300
    元，供己花用。
  (二)於98年6 月5 日晚間9 時許，在臺中市○○路69號前，假冒
    模特兒公司人員，向甲○○偽稱：可應徵模特兒或助理，但
    須提供照片、提款卡及密碼，以辦理員工薪資轉帳云云，甲
    ○○誤信為真，遂交付其向中華郵政股份有限公司斗六鎮北
    郵局所申設帳號00000000000000000 號帳戶之提款卡及密碼
    予乙○○。乙○○旋於同日晚間，持前開提款卡至位於臺中
    市○○路上某處之自動提款機，以插入卡片並輸入密碼之不
    正方法，使該提款機辨識系統對真正持卡人之識別陷於錯誤
    ，誤以為乙○○係有權提領所指定金額之人，以此方式接續
    提領20,000元、20,000元、20,000元、3,000 元，共計得手
    63,000元後花用殆盡。
  (三)於98年7 月19日下午2 時許，在臺中市文化中心附近，假藉
    問路名義，而向素不相識之丙○○佯稱：其母親自彰化基督
    教醫院轉診至臺中仁愛醫院，其抵達臺中市仁愛醫院後，未
    見到其母親，經詢問方知悉臺中縣大里市亦有仁愛醫院，其
    需搭乘計程車趕赴大里仁愛醫院，並趕回彰化二林為其母親
    準備衣物及住院所需日常用品，如能借得款項，定當於一週
    內如數歸還云云，虛偽向丙○○商借款項，致丙○○信以為
    真，而陷於錯誤，乃騎乘機車搭載乙○○前往臺中火車站，
    途中並在臺中市○○路上麥當勞餐廳內所設置之自動提款機
    提領1,000 元，欲交付予乙○○。乙○○乃先假意要求丙○
    ○騎乘機車搭載其前往干城車站以轉搭返回彰化二林之公車
    ，再於前往干城車站途中，接續向丙○○偽稱：須幫其母購
    買呼吸器等醫療用品，共計約需7,000 元，希望丙○○同意
    出借，過幾日即能歸還云云，丙○○不疑有他，遂在臺中市
    ○○路○段與公園路口之萊爾富便利商店內所設置之自動提
    款機再提款7,000 元，將總計8,000 元之款項交付予乙○○
    。乙○○即再捏稱須代其母繳納會款10,000元，其舅舅過幾
    日會拿錢來，其當立即還款云云，接續虛偽向丙○○追加借
    款金額，丙○○因而陷於錯誤，乃在臺中市○○路與繼光街
    轉角處合作金庫銀行所設置之自動櫃員機提款12,000元，交
    付予乙○○，乙○○並假意出具借據交予丙○○收執。
    嗣因丁○○、甲○○、丙○○發覺受騙，經報警處理，而為
    警循線查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院之自白。
  (二)證人丁○○、甲○○、丙○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)臺中市警察局98年7 月6 日中市警刑字第0980049572號函檢
    送之中國信託銀行存款戶賴文淇基本資料、甲○○申設之郵
    政存簿儲金簿存摺影本、被告書寫之借據、丙○○書寫之陳
    情書及通聯調閱查詢單各1 份
三、論罪科刑：
    按刑法第339 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款設備取
    得他人之物罪，其所謂「不正方法」，係泛指一切不正當之
    方法而言，並不以施用詐術為限，例如以強暴、脅迫、詐欺
    、竊盜或侵占等方式取得他人之提款卡及密碼，再冒充本人
    由自動提款設備取得他人之物，或以偽造他人之提款卡由自
    動付款設備取得他人之物等等，均屬之（最高法院94年度台
    上字第4023號判決意旨參照）。核被告乙○○就犯罪事實欄
    (一)、(二)所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪及同
    法第339 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款設備取得他
    人之物罪；就犯罪事實欄(三)所為，係犯刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪。被告就犯罪事實欄(二)部分，其於98年6 月5
    日晚間以甲○○之提款卡提領現金4 次，每次分別提領2 萬
    元、2 萬元、2 萬元、3 千元之行為，乃屬密接時空下所為
    之數個舉動，應評價為接續犯之包括一罪；而被告就犯罪事
    實欄(三)詐騙丙○○部分，係利用同一機會，在密切接近之時
    段就同一犯罪構成事實，本於單一犯意之接續行為，僅侵害
    一法益，為接續犯，應僅論以一罪。又被告就犯罪事實欄(一)
    、(二)所為，係各以一行為同時觸犯詐欺取財罪及以不正方法
    由自動付款設備取得他人之物罪2 罪名，應依同法第55條規
    定，論以想像競合犯，並從較重之詐欺取財罪處斷。再被告
    前因詐欺案件，經臺灣彰化地方法院以97年度彰簡字第1053
    號判處有期徒刑4 月確定，於98年3 月31日易科罰金執行完
    畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯犯罪事實欄(二)、
    (三)部分所示之有期徒刑以上之2 罪，均構成累犯，應就犯罪
    事實欄(二)、(三)所示部分，各依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前已有詐欺前科，素行不佳，竟因沉迷於
    賭博電玩缺錢花用，而先後詐騙被害人丁○○、甲○○、丙
    ○○，分別取得現金或金融卡，復進而持向丁○○、甲○○
    詐得之提款卡，以不正方法由自動付款設備詐取財物，不僅
    輕忽他人財產法益，亦嚴重破壞社會秩序，且雖已賠償丙○
    ○所受之損害，有匯款申請書回條聯1 份附卷可稽，尚迄未
    賠償丁○○、甲○○所受損害，實不宜輕縱，惟念及被告犯
    罪後坦承犯行，尚知悔悟，其犯罪之動機、目的、實施之手
    段、智識程度，暨其犯罪所得財物、對被害人所生之損害等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，且定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準【
    依司法院大法官會議於98年6 月19日所公布之釋字第662 號
    解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第四41
    條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之
    規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號
    解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過
    6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨
    ，仍得易科罰金。嗣於98年12月30日，經總統以華總一義字
    第098003 25491號令修正公布刑法第41條，並自公布日施行
    （即自99年1 月1 日施行），其中修正公布之刑法第41條第
    8 項規定：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰
    之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月
    者，亦適用之。」併予指明】，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第310 條之2 、第454 條第
    1 項，刑法339 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第55條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    3    月    29     日
                  刑事第十七庭   法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    3    月    29     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 萬元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
