【裁判字號】    99,中交簡,638
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第638號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1061號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○○○○  ○○○（洪凱旋）犯不能安全駕駛動力交通工具罪，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○ ○○○○○○ ○○○（洪凱旋）自民國99年3月11日
    20時許起，先在臺中市○○路與向上南路口參加飲宴，結束
    後即又轉到臺中市○○路25之9號處，與朋友共同飲用酒類
    ，明知其平衡感、言詞能力、定向力及感覺能力均已有所障
    礙而達於無法安全駕駛之程度，不得駕車，竟仍於飲畢後騎
    乘車牌號碼NMB-738號重型機車上路。嗣於同日23時40分許
    ，行經臺中市○區○○路與福龍街口時，因酒後影響注意力
    及操控力，不慎追撞前方由乙○○所騎乘之車牌號碼716-HM
    P普通重型機車，雙方均因而倒地受傷（均未提出傷害告訴
    ）。經警據報到場處理，對其等施以呼氣酒精濃度檢測，測
    得其呼氣中酒精濃度值為0.61MG/L，始悉上情。
二、證據清單：
（一）甲○○○ ○○○○○○ ○○○（洪凱旋）之警訊及偵查筆錄。
（二）乙○○之警訊筆錄。
（三）酒精測試值列印表1紙、臺中市警察局汽車駕駛人酒後駕
      車生理協調平衡檢測紀錄卡1紙，民權派出所查獲違反刑
      法第185條之3測試、觀察職務報告1份、舉發違反道路交
      通管理事件通知單影本1張。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）、現場照片30張。
三、量刑：本院審酌被告素無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1紙在卷可稽，其為大學畢業學歷，罔顧大眾行
    的安全，於飲用酒類後，猶駕駛車輛，並因此肇事，暨本次
    酒測值為0.61MG/L，被告於警訊及偵查中均坦承酒後駕車肇
    事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
（二）刑法第185條之3、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
