【裁判字號】    99,簡,127
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第127號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2666
號）及移送併辦（99年度偵字第1743號），經被告自白犯罪，本
院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任依簡易判
決處刑程序，判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知金融機構存款帳戶係個人理財之重要工具，攸關
    個人財產、信用之表徵，並可預見一旦交予他人使用，即有
    供作財產犯罪用途之可能，且一般人取得他人帳戶資料之目
    的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，而甲○○對於提
    供其所申辦之金融機構帳戶必然為他人從事不法犯罪使用等
    情節雖無確信，但仍基於縱若其金融機構帳戶被利用作為詐
    欺取財之工具亦不違背其本意之幫助犯意，於民國97年9 月
    3 日至同年月24日間之某日，將其向臺中商業銀行（下稱臺
    中商銀）大慶分行所申請開立之活期儲蓄存款帳號：000000
    000000號帳戶之存摺、提款卡，透過大榮貨運，寄至臺北縣
    新店市某公司予自稱「何小姐」不詳姓名年籍之成年女子收
    受。嗣該「何小姐」即與其所屬詐欺集團之其他成年成員共
    同意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，分別
    於：
  (一)97年9 月24日前，在報紙上刊登不實之貸款廣告，待丙○○
    去電詢問貸款相關事宜，即對丙○○佯稱：需先繳交申請貸
    款費用新臺幣（下同）8000元，使丙○○陷於錯誤，於97年
    9 月24日委託其女黃安琪將8000元匯入對方指定之甲○○前
    開帳戶，隨即遭該詐騙集團成員提領一空，致受有損害。
  (二)97年10月21日前，在報紙上刊登不實之貸款廣告，待乙○○
    去電詢問貸款相關事宜，即對乙○○佯稱：需先繳交手續費
    1 萬5000元，使乙○○陷於錯誤，於97年10月21日，將1 萬
    5000元匯入對方指定之甲○○前開帳戶，致受有損害。嗣因
    乙○○即時報警處理，經臺中商銀大慶分行將該筆1 萬5000
    元款項凍結，並於97年11月3 日返還予乙○○。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人丙○○、黃安琪、乙○○於警詢、偵查中證述其等受
    騙匯款情節相符，並有被害人丙○○、告訴人乙○○提出之
    郵政跨行匯款申請書各1 紙及被告上開帳戶開戶基本資料、
    交易明細各1 份在卷可稽，足見被告自白與事實相符。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)查該自稱「何小姐」不詳姓名年籍之成年女子及其所屬詐欺
    集團之成年成員共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財
    之犯意聯絡，以詐術騙取被害人丙○○、告訴人乙○○之金
    錢，渠等所為係共同犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
  (二)被告得預見該「何小姐」收集其帳戶存摺、提款卡，係為遂
    行財產上犯罪之目的，猶基於幫助詐欺取財之不確定故意，
    提供自己帳戶作為詐騙匯款專戶使用，核其所為，則係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (三)被告以一幫助行為同時侵害被害人丙○○、告訴人乙○○之
    財產法益，而觸犯數幫助詐欺取財罪名，為同種想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一罪處斷。檢察官雖未就被告幫
    助詐欺集團騙取被害人丙○○金錢之犯罪事實提起公訴，惟
    被告此部分犯行與其經起訴成罪之犯罪事實，有想像競合犯
    之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，且經檢察官移送併辦
    ，本院自得併予審理。
  (四)被告以幫助他人犯罪之意思，參與犯罪構成要件以外之行為
    ，為幫助犯，其犯罪情節顯較正犯為輕，爰依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。
  (五)爰審酌被告提供金融帳戶供他人作為犯罪使用，使犯罪難以
    查緝，無異助長不法，因其犯罪導致被害人丙○○、告訴人
    乙○○受害，其犯罪對被害人丙○○、告訴人乙○○財產及
    社會金融交易秩序均生損害，其中告訴人乙○○部分，其被
    騙款項業經臺中商銀大慶分行凍結並於事後返還；被害人丙
    ○○部分，被告迄未賠償其損失或與之達成和解，暨被告於
    偵查中否認犯行，事後於本院審理時承認犯行之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第1743號移送併辦部分
    ，與被告本案經起訴成罪之犯罪事實，有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，已如前述，本院併予審理而為判決，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法
第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第55條，刑法施
行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    29    日
                        刑事第十一庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
