【裁判字號】    99,中簡,695
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第695號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第256號），本院判決如下
 主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入
    勒戒處所實施觀察、勒戒，因認有繼續施用傾向，再經本院
    裁定令入戒治處所實施強制戒治，於97年12月15日執行完畢
    釋放。詎仍不知悛改，竟基於施用第二級毒品之犯意，於98
    年10月4日晚上8時30分許，在臺中縣大里市○○街421巷18
    號4樓租屋處，以將甲基安非他命放入玻璃球吸食器點火燃
    燒生煙吸取煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。嗣於98年10月5日下午1時5分許，為警持搜索票至其上址
    執行搜索而查獲，經其同意採集其尿液送驗結果，呈安非他
    命、甲基安非他命陽性反應。甲○○為警查獲後，供出其購
    買甲基安非他命之來源係綽號「文輝」之黃文輝，嗣警方依
    據甲○○之供述，向本院聲請通訊監察書實施通訊監察，而
    循線查獲黃文輝，而黃文輝涉嫌販賣毒品罪嫌，並經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第27353號起訴在案
    。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊中均坦承不諱，
    且其為警查獲時，所採尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應等情，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
    檢測中心出具之尿液檢驗報告及委託驗尿液代號與真實姓名
    對照表各1紙存卷可稽。按人體施用安非他命後，主要代謝
    物中有未改變形態之安非他命，而無甲基安非他命之代謝物
    ；而人體施用甲基安非他命後，主要代謝物中會呈甲基安非
    他命及安非他命陽性反應，復有法務部調查局93年5月4日調
    科壹字第09362413980號函釋綦詳，顯見被告關於曾於上開
    時、地施用第二級毒品甲基安非他命1次之自白，應與事實
    相符。
二、被告前於96年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處
    所實施觀察、勒戒，因認有繼續施用傾向，再經本院裁定令
    入戒治處所實施強制戒治，於97年12月15日執行完畢釋放，
    其於5年內再犯本案，依毒品危害防制條例第23條第2項之規
    定，應依法追訴處罰。本案事證明確，被告施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告因施用毒品之持有毒品行為，本應
    以持有論，惟持有後進而施用，其持有之低度行為應被施用
    之高度行為所吸收，故不再另論其持有毒品罪。又被告為警
    查獲後，供述其購買毒品之來源為綽號「文輝」即黃文輝之
    人，並提供行動電話號碼等線索供警方調查，嗣因而查獲黃
    文輝涉嫌販賣毒品案件，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以98年度偵字第27353號提起公訴，有被告之警詢筆錄及
    上開起訴書附卷可按，足認被告於所犯本案之施用第二級毒
    品案件中，供出毒品來源，而查獲其他正犯，符合毒品危害
    防制條例第17條第1項之規定，自應減輕其刑。爰審酌被告
    施用毒品，於前經觀察、勒戒及強制戒治後，仍不知戒惕，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，不知戒除惡習，自應予相當之非難，惟念及被告坦承
    犯行，犯後態度尚稱良好，其施用毒品並無危害他人及其犯
    罪之動機、手段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2項、第17條第1項，刑法第
    11條、第41條第1項前段，判決如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3       月    29  日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
