【裁判字號】    98,訴,3097
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3097號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3263號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例等案件，經法
    院分別判處有期徒刑3月、3年2月，並定應執行有期徒刑3年
    3月確定；又因肅清煙毒條例、槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經法院分別判處有期徒刑2年、4月，並定應執行有期徒刑
    2年2月確定，於民國83年9月13日因縮短刑期假釋出監，併
    付保護管束；嗣後又因麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例等
    案件，經法院分別判處有期徒刑4月、3年3月，並定應執行
    有期徒刑3年5月確定，並撤銷上開假釋，入監執行上開刑期
    及殘刑，於92年5月9日因縮短刑期假釋出監，併付保護管束
    ，於96年2月7日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。復
    因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於97年10月14日執行完畢而釋放
    。詎其仍不知戒絕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年7月16日19時許，在臺中市○里市○○路旁，在車上
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98
    年7月19日17時40分許，為警持檢察官核發之強制採驗尿液
    許可書，通知其至經分局實施尿液檢驗，送驗結果呈可待因
    、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告於偵查、本院準備程序及審理時之自白。
（二）有詮昕科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所管制之
    第一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1項之施用第一級毒品罪。又被告持有第一級毒品之低度
    行為應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告前受如上揭所示之徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告前已有2次施用毒品紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足參，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜
    絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，並考量本件被告施用毒品之
    動機、目的、手段及犯後坦承犯行，尚知悔悟，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
