【裁判字號】    99,中簡,955
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第955號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3799號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，臺中縣警
察局民國九十九年一月二日中市警交字第GF0000000 號舉發違反
道路交通管理事件通知單之移送聯、存根聯上偽造之「乙○○」
署名各壹枚（共貳枚），均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院分別判處
    有期徒刑10月、1 年確定，並經本院以97年度聲字第114 號
    裁定應執行有期徒刑1 年7 月後，送監執行，於民國97年11
    月19日縮短刑期假釋出監，假釋期間交付保護管束，嗣於98
    年1 月29日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，
    以已執行完畢論，竟仍不知悔改。甲○○於另案遭通緝期間
    ，於99年1 月2 日下午4 時40分許，在臺中縣大雅鄉○○○
    路口處，因其騎乘機車未二段式左轉之違規行為，而為警方
    當場攔停舉發時，其為隱瞞身分以規避警方追查，乃基於行
    使偽造私文書之犯意，謊稱未帶證件並偽報其兄乙○○（已
    於92年9 月3 日死亡）之年籍資料，供取締警員填載於99年
    1 月2 日中市警交字第GF0000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單（下稱舉發單）內，甲○○隨即在上開舉發單移
    送聯之「收受通知聯者簽章」欄內偽簽「乙○○」之署名，
    同時複寫偽造於該舉發單存根聯之「收受通知聯者簽章」欄
    處，共偽簽「乙○○」之署名2 枚後，偽造上開舉發單，嗣
    經警員取回上開舉發單之移送聯、存根聯收執，而將通知聯
    交予甲○○收執，表示係乙○○本人收受該通知之意，足生
    損害於乙○○本人及警察機關、監理機關對交通違規者取締
    及管理之正確性。嗣因警方查知「乙○○」早已死亡，並非
    上開違規人本人，始查悉甲○○冒名簽立舉發單之情事，遂
    通知甲○○到案說明，而查悉上情。案經臺中市警察局第二
    分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、上揭時地犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中自白不諱，並
    有臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單之移送聯
    1 紙、其兄乙○○（已死亡）之個人基本資料1 份、本院公
    務電話紀錄1 份附卷可稽，互核相符，由此足認被告就此部
    分之自白，核與事實相符，洵堪採信。是本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則
    屬接續犯，而為包括之一罪。又接續犯於犯罪行為完畢之前
    ，其各個舉動與該罪之構成要件相符，但行為人主觀上係以
    其各個舉動僅為全部犯罪行為之一部，而客觀上，亦認係實
    施一個犯罪，是以僅成立一個罪名。此有最高法院86年台上
    字第3295號判例意旨及同院71年台上字第2837號判例意旨可
    資參照。另按警製之舉發違反道路交通管理事件通知單格式
    ，目前為1 式3 聯，依序各為通知聯、移送聯及存根聯，第
    1 聯即通知聯係交付違規人收執，其上並無可供簽名之欄位
    ，第2 聯移送聯之「收受通知聯者簽章」欄則為應由違規人
    簽名之欄位，職是，違規人固應逕於第2 聯移送聯之「收受
    通知聯者簽章」欄內簽名，即可表彰收妥通知聯之意，惟因
    舉發單之紙張具有複寫功能，因之，違規人於上開舉發單移
    送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽造「乙○○」之署名時，
    自會同時複寫至最末聯存根聯，因而同時偽造「乙○○」之
    署名1 枚於同份舉發單存根聯之「收受通知聯者簽章」欄處
    之事實，要堪認定。被告將其偽造署名完竣之上開舉發單移
    送聯、存根聯交由警員收回，性質上具有收據之私文書效力
    ，已達行使偽造私文書階段。故核被告所為係犯刑法第210
    條、第216 條之行使偽造私文書罪。被告係在屬私文書之舉
    發單移送聯內偽造「乙○○」之署名1 次，因複印結果，而
    接續偽造其餘1 枚署名於舉發單存根聯之「收受通知聯者簽
    章」欄內，屬接續犯之實質上一罪，仍只論以1 次偽造行為
    。被告所為偽造署名行為，係偽造私文書之階段行為，及其
    偽造私文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，均不另
    論罪。另被告前有上揭一所載罪刑宣告及刑之執行完畢情形
    ，此觀諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表之記載即明，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的係為隱匿自己身分以逃避警
    方追緝、犯罪手段係以偽造他人名義私文書後予以行使之方
    式為之、被告品行、生活狀況、素行非佳、犯罪所生之損害
    ，及被告犯罪後於警詢中坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。至上開舉發單之移送聯、存根聯各1 紙，業經被告
    於偽造完畢後交付警員收執，已非被告所有之物，惟就上開
    移送聯、存根聯上「收受通知聯者簽章」內偽造之「乙○○
    」署名各1 枚（共2 枚），不問屬於犯人與否，均應依刑法
    第219 條規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  臺中簡易庭      法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
