【裁判字號】    99,司拍,156
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第156號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人楊炎東以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國97年9月17日。
    （二）權利種類：最高限額抵押權。
    （三）擔保債權總金額：新臺幣（下同）4,100,000元。
    （四）擔保債權種類及範圍：擔保債務人對抵押權人現在(
          包括過去所負現在尚未清償)及將來在本抵押權設定
          契約書所定最高限額內所負之債務，包括借款、透支
          、貼現、買入光票、墊款、承兌、委任保證、開發信
          用狀、進出口押匯、票據、保證、信用卡契約、應收
          帳款承購契約、衍生性金融商品交易契約及特約商店
          契約。
    （五）抵押權確定期日：127年9月3日。
    （六）清償日期：依照各個債務契約之約定。
    （七）利息(率)：依照各個債務契約之約定。
    （八）遲延利息(率)：依照各個債務契約之約定。
    （九）違約金：依照各個債務契約之約定。
     (十) 其他擔保範圍約定；1取得執行名義之費用。2保全抵
          押物之費用。3因債務不履行而發生之損害賠償。4因
          辦理債務人與抵押權人約定之擔保債權種類及範圍所
          生之手續費用。
    （十一）債務人及債務額比例：楊炎東。
    嗣全部抵押物於98年7月16日因買賣移轉登記與相對人乙○
    ○。而債務人於97年9月18日向聲請人借款3,350,000元，約
    定有利息及違約金，清償日期為117年9月18日，如未按月付
    息，即喪失期限利益。詎債務人自98年5月19日起即未繳納
    本息，應視同全部到期，計尚欠本金3,349,733元及利息、
    違約金等及聲請人並依雙方所簽放款借據約定，代墊建築物
    保險費2,094元，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地登記簿謄本、放款借據、催繳函等
    影本為證。本件相對人雖為抵押物之受讓人，惟依民法第
    867條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
