【裁判字號】    99,司拍,179
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第179號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
三、本件聲請意旨略以：相對人丙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人（原為「第七商業銀行股份有限公司」
    ，後與「國泰世華商業銀行股份有限公司」合併暨更名為「
    國泰世華商業銀行股份有限公司」，合併基準日為民國96年
    1 月1日，並已依法向財政部申請合併許可獲准。）對於債
    務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：95年7月6日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）4,80
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：
          自95年7月3日至145年7月3日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丙○○。
    嗣債務人丙○○於(1)95年7月7日(2)95年11月30日向聲請人借
    款(1)2,500,000元(2)1,500,000元，約定有利息、遲延利息及
    違約金，清償日期為(1)115年7月7日(2)115年6月30日，應按
    月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債務人自
    (1)98年12月7日(2)98年12月30日即未繳納本息，應視同全部
    到期，計尚欠本金3,737,568元及利息、遲延利息、違約金
    等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、授信約定
    書、放款帳務表等影本為證，本件聲請，經核合於民法第
    873 條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
