【裁判字號】    99,中交簡,563
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第563號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第927 號) ，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第3 列關於「同日下午
    5 時46分」應更正為「同日下午5 時30分」，第6 列關於「
    並測得甲○○吐氣」應補充為「並於同日下午5 時46分測得
    甲○○吐氣」，證據欄一第2 列關於「酒精濃度檢測單」應
    更正為「酒精濃度測定單」，證據部分另補充「照片」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本） 。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
