【裁判字號】    99,易,654
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第654號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
793 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○、案外人陳
    文雄為同事關係。告訴人甲○○於民國98年9 月17日上午8
    時許，在公司做完早操時，忽然自後毆打案外人陳文雄（陳
    文雄未對甲○○提出傷害告訴），被告乙○○見狀，亟欲架
    開2 人，不慎致告訴人摔倒，造成告訴人受有左側髕股閉鎖
    性骨折之傷害，經告訴人提出告訴，因認被告就此部分涉有
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、經查本件被告乙○○被訴犯有刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規定係屬告訴乃論之罪
    。茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，
    此有撤回告訴狀一份在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十八庭      法  官   胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官   沈慧玲
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
