【裁判字號】    99,中簡,976
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第976號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4329號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5列「行經臺中
    市○區○○路5段170號前」應更正為「行經臺中市○○區○
    ○路5段170號前」、犯罪事實及證據並所犯法條欄記載「甲
    ○○」部分均應更正為「陳炳州」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、聲請人認被告所犯無故侵入他人住宅罪及竊盜未遂罪，應予
    分論併罰。惟按被告無故侵入告訴人陳炳州上開住宅之目的
    ，在於竊取財物，其侵入上開住宅之實行行為，並非於侵入
    告訴人上開住宅後即告終了，著手於搜尋財物及行竊之際，
    事實上仍處於侵入上開住宅之犯罪狀態，二罪之犯罪行為及
    狀態具有局部重疊之關係，易言之，被告係基於一個竊取他
    人財物之犯罪決意，其侵入該住宅與竊盜行為，雖然在時間
    上會有些微差距，但在自然的觀察上，先後係由二個重疊性
    極高的動作遂行偷竊財物，在法的評價上仍屬一行為，被告
    所犯上開2罪，自應依刑法第55條想像競合犯之規定，論以
    一較重之竊盜未遂罪處斷（臺灣高等法院96年度上易字第20
    94號刑事判決、臺灣高等法院臺中分院96年度上易字第1361
    、1493號、97年度上易字第772號刑事判決均同此旨）。是
    聲請人認被告所犯上開2罪應予分論併罰，尚有誤會，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第3項、第1項、第306條第1項、第55條、第25條第2項、
    第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  巫偉凱
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
