【裁判字號】    99,交簡,29
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第29號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
20995號），而被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過
失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第六行記載「。其理應注
    意服用酒類已不能安全駕駛動力交通工具時，不能駕駛交通
    工具」更正為「，且其機車駕駛執照業經主管機關註銷，為
    屬無駕駛執照之人，其本應注意無駕駛執照及飲酒後吐氣所
    含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上，均不得駕車，且應注
    意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且欲超越
    同一車道之前車時，須先按喇叭二單響或變換燈光一次及超
    越時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超
    過，疏於注意及此」、第十六行記載「嗣經警方據報至現場
    後，對甲○○為呼氣酒精濃度測試，其測試值為每公升1.07
    毫克，始知上情。」更正為「嗣經警據報至前開車禍現場處
    理時，甲○○於本案車禍肇事後犯罪未經發覺前，主動向到
    場處理之警員當場承認其為本案車禍肇事者，而表明願意接
    受裁判之意，惟經警另當場對甲○○施以酒精濃度測試，測
    得其呼氣中酒精濃度高達每公升1.07毫克，因而查悉上情。
    」等語，及證據部分增列被告甲○○於本院準備程序時之自
    白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪（下稱酒醉駕車罪
    ）、第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪。被告以一過
    失駕駛行為，同時致告訴人乙○○及黃○月受傷，為想像競
    合犯，應依刑法第五十五條前段規定，從一重之過失傷害罪
    處斷。而被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。被告前因酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣南投地
    方法院以九十四年度投交簡字第二二八號判處有期徒刑四月
    確定，業於九十四年八月二十四日易科罰金而執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之酒醉駕車罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑（至過失傷害
    犯行部分，為屬過失犯，不生累犯加重其刑之問題）。又被
    告無駕駛執照駕車、酒醉駕車因而致告訴人乙○○、黃○月
    受有前揭傷害，依法應負刑事責任，依道路交通管理處罰條
    例第八十六條第一項之規定，應就過失傷害之犯行加重其刑
    【被告係依前開同一條項規定而同時有「無駕駛執照駕車」
    、「酒醉駕車」之二種加重事由，應僅加重一次即可，不生
    遞加重其刑之問題（參見臺灣高等法院暨所屬法院八十七年
    十一月法律座談會刑事類提案第五十五號研討意見，亦同此
    旨），附此敘明】。另被告於本案車禍肇事後犯罪未經發覺
    前，主動向到場處理之警員朱恩端當場承認其為本案車禍肇
    事者，而表明願意接受裁判之意，此有臺中縣警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷可佐（見警卷二二頁
    ），是本案被告就過失傷害之犯行部分，符合自首之要件，
    爰依刑法第六十二條前段之規定，予以減輕其刑，並依法先
    加重後減輕之。爰審酌被告前曾二次因酒醉駕車之公共危險
    案件經法院判處罪刑之前科素行，其仍不知悛悔警惕，屢蹈
    前愆而再為本案酒醉駕車之犯行，顯未見刑罰矯懲之效，其
    無駕駛執照且飲酒後已無法適當操控車輛，竟無視於其他用
    路人之交通往來安全，率然駕車外出，對於道路公共安全已
    生顯著之危險，且被告酒精濃度測試值非低，足見其騎乘前
    開機車前飲用酒類不少，其危害性更不容輕忽，再兼衡酌被
    告犯後均坦承犯行之犯罪後態度，迄今仍未與告訴人達成民
    事和解並賠償損害，及被告之過失情節為肇事主因、被害人
    二人所受前揭傷害之程度，其雖與被害人達成調解，然迄今
    仍未履行調解條件而賠償損害，有本院九十八年度司中調字
    第一五○六號調解程序筆錄一件、本院公務電話紀錄三紙附
    卷可按等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第一百
    八十五條之三、第二百八十四條第一項前段、第五十五條前
    段、第四十七條第一項、第六十二條前段、第五十一條第五
    款、第四十一條第一項前段、第八項，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                    交通法庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
