【裁判字號】    99,中簡,162
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第162號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二八三五０號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除後附聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄一、（一）第三行「行動電話一支（」之後，應補載「內
    含0000000000號之門號卡一枚，上開行動電話之
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按刑法第三百三十七條所稱之侵占「遺失物」、「漂流物」
    ，分別係指行為人侵占被害人無拋棄之意思而遺落於陸上、
    水上之物，倘行為人係侵占盜賊遺下之贓物，則係構成同條
    所定之侵占「其他離本人所持有之物」罪。查被告拾獲而侵
    占入己之行動電話一支（內含門號卡一枚），係被害人甲○
    ○所有、遭不詳姓名之人所竊後遺下之物，是核被告所為，
    係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人所持有之物罪（刑法
    第三百三十七條之罰金刑，依刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段之規定，其貨幣單位為新臺幣，且就其所定罰
    金數額提高為三十倍）。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、
    目的、手段、侵占離本人持有之物之價值、對被害人甲○○
    所生之損害及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之罰金刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
