【裁判字號】    99,交聲,5
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度交聲字第5號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國99年1月13日所為之交通事件裁定（99年度交聲字第5號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條定有明文。次按抗告期間除有特別規
    定外，為5日，自送達裁定後起算；又原審法院認為抗告不
    合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之；刑事訴訟法第406條、第408條第1項前
    段。另按期間之計算，依民法之規定；又於一定期日或期間
    內，應為意思表示或給付者，其期日或其期間之末日，為星
    期日、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日代之，刑
    事訴訟法第65條、民法第122條亦有規定。
二、經查：本院99年度交聲字第5號裁定正本係於民國（下同）
    99年1月25日，送達至抗告人位於臺中市○○區○○里○○
    街95號，由其本人親自簽收，有本院之送達證書1紙在卷可
    稽。抗告人如對前開裁定不服欲提起抗告，依照上開說明，
    應自送達生效之翌日即99年1月26日起算5日，至99年1月30
    日止為之。惟因99年1月30日適逢星期六，依民法第122條規
    定，其抗告期間末日即以翌日即99年2月1日代之。然抗告人
    卻至99年3月24日始向本院提出抗告，此有抗告狀及本院於
    上開抗告狀之公文收狀戳章在卷可參，顯已逾5日之抗告期
    間，是抗告人之抗告顯然不合法律上程式，且無從補正，自
    應將抗告人逾期之抗告駁回之。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
