【裁判字號】    99,聲,1024
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1024號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第734號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表編號1所示之罪所減得之刑，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又因犯如附表編號2所示之罪所減得之
刑，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；定應
執行刑為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理    由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第
    2條第1項所明定。查受刑人甲○○犯妨害自由罪行為後，刑
    法第41條第1項前段、第51條業於民國94年2月2日修正公布
    ，而罰金罰鍰提高標準條例第2條亦於95年5月17日公布刪除
    ，並均自95年7月1日施行。(1)修正後刑法第41條第1項前段
    規定「犯最輕本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪者，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、
    2千元或3千元折算1日，易科罰金」；修正前刑法第41條第1
    項前段則規定「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元（按：指銀元，下同）以上3元以下折算1日，易科罰
    金」。又修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條係規定「依刑
    法第41條易科罰金或第42條第2項易服勞役者，均就其原定
    數額提高為1百倍折算1日；法律所定罰金數額未依本條例提
    高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」。依受刑
    人行為時易科罰金之折算標準，經提高後，係以銀元3百元
    折算1日，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    規定「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以
    新臺幣元之3倍折算之」折算為新臺幣後，得以新臺幣3百元
    以上新臺幣9百元以下折算1日，較之修正後刑法第41條第1
    項前段規定，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日之規
    定，自以行為時法為有利於受刑人。(2)修正前刑法第51條第
    5款規定：數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    應執行刑期。但不得逾20年；修正後刑法第51條第5款規定
    ：數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其應執行刑
    期。但不得逾30年。經比較新舊法結果，修正後之新法並無
    較有利於受刑人之情形。(3)經比較新舊法結果，前開修正後
    之新法均無較有利於受刑人之情形，依刑法第2條第1項前段
    規定，仍應適用行為時法即修正前刑法第51條第5款規定，
    定其應執行之刑，並依修正前刑法第41條第1項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，諭知易科罰金之折算標準
    。
二、經查，受刑人因犯如附表所示2罪，經臺灣高等法院臺中分
    院及本院先後判處如附表所示所減得之刑，均經分別確定在
    案。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段
    、第53條、（修正前）第41條第1項前段、（修正前）第51
    條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                               法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。(應附
繕本)
                               書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
