【裁判字號】    98,易,599
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度易字第599號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
            乙○○
上列上訴人即被告等因傷害案件，不服本院中華民國98年12月22
日第一審判決 (98年度易字第599號)，提起上訴，惟未敘述上訴
理由，經本院於99年3月4日裁定命於5日內補正而未補正，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條規定、第3
    62條分別定有明文。是若上訴書狀並未敘述上訴理由，或僅
    曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未
    補提上訴理由者，應定期間先命補正，逾期未補正者，為上
    訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，
    但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上
    之程式，判決駁回(最高法院97年度臺上字第892、3267號判
    決參照)。
二、本件上訴人即被告(下稱被告)甲○○、乙○○於收受本院判
    決正本後，雖於民國99年1月11日提起上訴，惟上訴狀內並
    未敘述具體理由，此有本院送達證書2紙及被告2人提出之上
    訴狀各1份附卷可稽，嗣被告2人於上訴期間屆滿 (加計在途
    期間後，為99年1月27日)後20日內即99年2月22日(末日為春
    節假日，延至假日期滿翌日)前，亦未補提上訴理由，經本
    院於99年3月4日裁定命被告2人於收受裁定後5日內補正上訴
    理由，該裁定已於99年3月10日送達被告2人，亦有本院命補
    正上訴理由書之裁定1份及送達證書2份在卷可證，被告2人
    於收受前開裁定後，迄今亦未補提上訴理由，其上訴違背法
    律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
