【裁判字號】    99,聲,54
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度聲字第54號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對被告聲請定應執行之刑案件，本院於民國99年1
月29日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄「應執行有期徒刑壹年肆月」，應
更正為「應執行有期徒刑壹年參月」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查被告所犯數罪中其中附表編號1至7，業曾經本院以98年度
    聲字第4652號裁定應執行有期徒刑10月確定在案，茲本件檢
    察官再聲請就受刑人所犯附表8、9之刑，聲請與該附表1至7
    定應執行刑，故本件原裁定之原本及其正本主文欄「應執行
    有期徒刑壹年肆月」，顯係誤載，揆諸前開說明，更正為「
    應執行有期徒刑壹年參月」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                    刑事第十六庭  法 官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
