【裁判字號】    99,補,441
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第441號
原      告  晟家國際事業有限公司
法定代理人  乙○○
一、上列原告與被告甲○○間因請求履行契約事件，曾聲請對被
    告發支付命令(99年度司促字第4200號)，惟被告已於法定期
    間內對該支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    。經查：本件訴訟標的金額依原告聲明核定為新臺幣(下同)
    600,000元，依民事訴訟法第77條之13規定應徵第一審裁判
    費6,500元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳第
    一審裁判費6,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項第6款規
    定，限原告於收受本裁定送達翌日起五日內補繳上開第一審
    裁判費6,000元，逾期不繳，即駁回其訴。
二、原告應提出準備書狀，繕本（含附屬文件影本）逕送被告。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
