【裁判字號】    99,中簡,895
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第895號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度偵字第4073號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年
    1月29日上午10時20分許，在臺中縣大里市○○路320之2號
    前，徒手竊取乙○○所有之廢鐵1捲（總重30公斤，價值約
    新台幣300元）；得手後，放在其所騎乘之三輪車上。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之白自。
（二）被害人乙○○於警詢時之陳述。
（三）扣押物品目錄表、贓物認領保管單及刑案現場測繪圖各1
      份。
（四）現場照片2張。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項、第74條第1項第1款、刑
    法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3    月     29    日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    3    月     29    日
附錄法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
