【裁判字號】    99,司拍,185
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第185號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。又依信託法第12條第1項之規定，對信託財產不得
    強制執行。但基於信託前存在於該財產之權利、因處理信託
    事務所生之權利或其他法律另有規定者，不在此限。
二、本件聲請意旨略以：債務人莊志群以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國94年7月27日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）3,55
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自94年7月26日至134年7月26日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：莊志群。
    嗣全部抵押物於97年7月21日信託登記與相對人乙○○。而
    債務人莊志群於94年7月29日向聲請人借款14,820,000元，
    約定有利息、遲延利息及違約金，借款期間為30年，如未按
    月付息，即喪失期限利益。詎債務人自98年9月8日起即未依
    約繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金2,873,505元及
    利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據等影本為證
    。本件相對人雖為抵押物之受託人，惟依上開規定，聲請人
    之抵押權為信託前存在於該財產之權利，抵押權不因此而受
    影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
