【裁判字號】    99,聲減,29
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第29號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至七號所示之罪，均減刑，詳如附表編
號一至七號所載，其中如附表編號一至二號減刑後之刑，應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；如附表編號三至五號減刑後之刑，應執行有期徒刑壹年；如
附表編號六至七號所示減刑之後刑與如附表編號八、九號所列不
應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾玖年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期間犯如附表所列之罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1至7號之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4月24日以前，均合於減刑條件，均聲請
    予以減刑，並聲請就附表編號1至2號、3至5號之罪各定其應
    執行刑，及就附表編號6至7號與附表編號8、9號所列不應減
    刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項、第3項、第9條
    、第10條第2項、第11條、第12條，刑法第2條第1項前段、
    修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
