【裁判字號】    99,交易,197
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第197號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2071號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年六月二十五日十
    七時十一分許，騎乘車牌號碼CP8－087號重型機車，沿臺中
    市○○區○○路由北往南方向，行駛至同路與進化路口正欲
    左轉時，其原應注意機器腳踏車行駛至交岔路口，其轉彎應
    依標誌或標線之規定行駛，且上開路口係設有兩段式左轉之
    標誌或標線路口，應依規定行駛，而依當時天候路況均良好
    ，並無不能注意之情事，乃竟疏未注意依兩段式左轉，於上
    開路口內側車道左轉專用號誌燈亮起之際，即貿然左轉，適
    被告乙○○騎乘車牌號碼672－ELS號重型機車，沿同路同方
    向行駛在被告甲○○上開重機車左後方，正欲直行穿越上開
    路口，亦未注意車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越
    停止線或進入路口，車輛面對與圓形紅燈同亮之箭頭綠燈時
    ，亦僅得依箭頭綠燈之指示行進，貿然於上開路口北屯路方
    向之號誌為圓形紅燈與左轉箭頭綠燈之情形下，直行進入上
    開路口，是被告甲○○上開機車左側車身處與被告乙○○上
    開機車右前車頭處乃發生碰撞，被告甲○○因而人車倒地，
    受有左手第四手指近端指骨閉鎖性骨折、左手第五手指中端
    指骨開放性骨折合併肌腱破裂、頸部及背部挫傷等傷害；被
    告乙○○亦受有右足撕裂傷及右足踝扭傷等傷害；因認被告
    甲○○、乙○○所為均涉犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。本件被告即告訴人甲
    ○○、乙○○相互告訴對方過失傷害案件，檢察官認咸係犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    、乙○○於第一審辯論終結前，分別具狀撤回其告訴，有撤
    回告訴狀二份在卷足憑，依照上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  江婉君
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
