【裁判字號】    99,消債聲,46
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定            99年度消債聲字第46號
    聲  請  人
    即  債務人  余柏葙即余勝.
    相  對  人
    即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
上列當事人間因消費者債務清理事件，債務人聲請更生，經本院
裁定開始清算程序並同時終止清算程序，本院裁定如下：
    主    文
債務人余柏葙（即余勝雄）不免責。
    理    由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、經查：
  (一)債務人余柏葙（即余勝雄）聲請消費者債務清理事件，前經
    本院裁定開始清算程序並同時終止清算程序確定在案，有本
    院99年度消債清字第38號民事裁定附卷可考。
  (二)復查，本件債務人聲請更生，前經本院於98年10月15日裁定
    開始更生程序在案，嗣債務人於債權表（總債務 910,154元
    ）確定後，於99年1月7日所提出確定之更生方案（每月清償
    4,000元，8年96期，還款金額384,000元，清償成數約42.19
    %，債務人目前失業無工作 ，於99年2月8日具狀並附配偶即
    保證人賴映汝出具之保證書，保證願協助履行債務人更生方
    案所應繳之還款金額），而債務人最初提出之更生方案經本
    院定期99年2月2日訊問時，而到場之債權人台北富邦商業銀
    行股份有限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司、渣打國
    際商業銀行股份有限公司均表示不同意，另債權人丙○（台
    灣）商業銀行股份有限公司則以書狀表示殊難接受，是債務
    人所提更生方案，即未能依消費者債務清理條例第59條、第
    60條規定獲得債權人會議之可決。
  (三)嗣本院斟酌債務人所提更生方案，其清償成數並不高，且參
    酌債權人提出其前之消費紀錄，債務人消費內容多為五洋商
    行（94年8月35,000元、94年9月70,100元、94年10月30,000
    元、94年11月78,000元、94年12月86,000元、95年1月47,50
    0元、95年2月49,000元、95年3月13,000元、95年4月193,60
    0元）、歡樂年華名店 （94年12月60,200元）、保險（國泰
    人壽）、代償債務 （94年12月29日120,000元）等，而其每
    月消費額度時有逾越薪資總額之情事，此有債權人提出之消
    費帳明細及本院製作之消費明細表附卷可稽，矧債務人於本
    院98年10月14日訊問時自承（五洋商行的消費為何？）那是
    買洋酒。歡樂年華是KTV，應該是酒店。因為我之前從事服
    務業（在遊藝場工作），當時薪資約10萬元，所以花費比較
    沒有節制等語。如是上述消費性質非生活必要之支出，而係
    奢侈、浪費之性質。故難認債務人之更生方案條件係屬公允
    ，而於99年 2月22日裁定開始清算程序，並同時終止清算程
    序，並經確定在案。
三、綜上，債務人之消費紀錄既然有浪費以致負擔過重債務，而
    生開始清算之原因，而債權人多表示不同意免責，且本件債
    務人又無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上揭說
    明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        書記官  廖素論

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
