【裁判字號】    99,交簡,41
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第41號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字
第3474號)，因被告就肇事逃逸罪部分自白犯罪，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑(99年度交訴字第81號)，
判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「受有左側脛骨與腓骨
    幹之閉鎖性骨折及右側第一趾骨骨折等傷害」，應更正、補
    充為「受有右側脛骨與腓骨幹之閉鎖性骨折、右側第一趾骨
    骨折及右側第二蹠骨骨折等傷害(過失傷害部分業據撤回告
    訴，由本院另為不受理判決)」；其證據除「被告甲○○於
    本院行準備程序時認罪之自白」，應予補充外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1紙附卷可稽，其業與告訴人乙○○
    (委由陳益洲代理)成立調解，有臺中市北區調解委員會98年
    刑調字第680號調解書1份在卷可憑，諒其年事已高，經此次
    懲處後當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
