【裁判字號】    99,訴,543
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第543號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
704號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾因妨害風化案件，經本院98年度簡字第657號判處
    有期徒刑五月，於民國98年9月28日易科罰金執行完畢。仍
    不知悔改，復基於意圖使女子與他人為性交，而容留以營利
    之犯意，自98年10月間某日起，反覆提供台中縣大甲鎮○○
    路39巷10號其住處一間房間予成年女子林杏霞使用，容留林
    杏霞在該房間內與不特定男客從事性交之行為，每次收費新
    台幣（下同）500元至700元不等，甲○○再按月以繳交房租
    之名義，向林杏霞收取2000元牟利。嗣於98年10月26日20時
    55分許，為警在上址查獲，並扣得林杏霞所有未開封保險套
    3只、已使用保險套1只。
二、案經台中縣警察局大甲分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其等於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及
    辯護人之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並經證人林杏霞
    於警詢、偵查中供述無訛，復有未開封保險套3只、已使用
    保險套1只扣案，及現場照片、扣押物品目錄表、房屋平面
    圖、臨檢紀錄表附卷可稽，足徵被告之自白供述與事實相符
    。本件事證明確，被告上揭意圖營利容留女子與人性交犯行
    已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第231條第1項之意圖營利容留女子與
    人性交罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵
    之疑慮；學理上所稱集合犯之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之（參照最高法院95年度台上字第10
    79號判決意旨）。本件被告基於營利之單一決意，在上揭密
    接之時間及一定之空間內，容留林杏霞與不特定男客性交以
    營利，依一般社會通念，應認符合一個反覆、延續性之行為
    觀念，在刑法評價上，僅成立集合犯之包括一罪。又被告曾
    因妨害風化案件，經本院98年度簡字第657號判處有期徒刑
    五月，於98年9月28日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足憑，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告已有妨害風化前科，仍不知悔改，復意圖營利以
    上揭方式容留女子與人性交，危害善良風俗，悖離社會價值
    觀念，及其已年逾70歲，事後坦承上情，態度尚佳，圖利金
    額微小等一切情狀，處以如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之未開封保險套3只、已使用保險套1只，
    係林杏霞所有，並非被告所有，不得併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第231條第1項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項但書，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年    3    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年     3    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
