【裁判字號】    99,毒聲,233
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度毒聲字第233號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第609號
），經檢察官聲請送觀察、勒戒（99年度聲觀字第160號），本
院裁定如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年12月31日中午12時許
    為警採尿時回溯96小時內之某時，在不詳處所，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次，嗣於98年12月31日上午8時30分許，
    在臺中市○區○○路1段26巷13號其住處，為警搜索查獲；
    訊據被告矢口否認有何施用毒品之犯嫌，惟查，經警採集被
    告尿液送驗後，結果呈安非他命類陽性反應（確認檢驗結果
    ，安非他命、甲基安非他命亦均呈陽性反應），此有詮昕科
    技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷可稽
    ，被告所辯顯不足採，其施用毒品犯嫌，堪予認定；爰依毒
    品危害防制條例第20條第1項之規定，聲請裁定將被告送勒
    戒處所觀察、勒戒。
二、經核聲請意旨屬實，爰依毒品危害防制條例第20條第3項、
    第1項、觀察勒戒處分執行條例第3條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
