【裁判字號】    99,訴,497
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第497號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等3人間債務人異議之訴事件，上
訴人對於民國99年3月16日本院第一審判決提起第二審上訴，其
上訴狀未依民事訴訟法第441條第1項第3款之規定表明：「對於
第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，復未依
法繳納上訴裁判費。查如上訴人對第一審判決其敗訴部分係全部
不服，其上訴訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）7,035,000元
（依本院99年度司執字第6286號返還借款執行事件鑑定之市價）
，應徵上訴裁判費106,044元。茲依民事訴訟法第442條第2項前
段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日以內補正如上所述完
整之上訴聲明；如上訴人對第一審判決其敗訴部分係全部不服，
並應於收受本裁定後5日以內逕向本院補繳如上所述之上訴裁判
費；逾期不補正上訴聲明及繳納上訴裁判費，即駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
上正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
