【裁判字號】    99,易,609
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第609號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第28981號），本院台中簡易庭認不得以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因與甲○○在露天拍賣網站發生
    購物糾紛，竟基於妨害信用之犯意，於民國98年8月6日13時
    許，在台中縣大里市○○路○段346巷11之2號住處，利用電
    腦連線到甲○○向無名小站所申設之部落格網址，張貼內容
    為「大家不要跟他買東西喔，他這家商店很黑心，全部都是
    賣黑心貨的，東西寄送又慢，東西又爛，上一次跟買3C商品
    ，結果裡面東西都被掉包了」之不實流言，損害甲○○在露
    天拍賣帳號之交易信用，經甲○○訴請偵辦，因認被告乙○
    ○涉有刑法第310條第2項之加重誹謗罪及同法第313條之損
    害信用罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害名譽案件，起訴書
    認係犯刑法第310條第1項之加重誹謗罪及同法第313條之損
    害信用罪，依同法第314條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○於第一審辯論終結前當庭撤回其告訴，依照上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
