【裁判字號】    99,交訴,81
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交訴字第81號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第3474號），本院就過失傷害部分判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月25日20時30分，
    騎乘車牌號碼SWX-846號機車，沿臺中市○○路由南往北方
    向行駛，行經山西路與太原路交岔路口時，本應注意汽車行
    駛至交岔路口時，其行進應遵守燈光號誌。而依當時情況，
    並無不能注意之情事，詎竟疏未注意及此，於通過上開路口
    時貿然闖越紅燈，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼G3U-716
    號機車，沿臺中市○○路由西往東方向行駛，依燈號指示正
    欲直行通過該交岔路口時，突見甲○○騎乘機車闖越紅燈而
    緊急煞車，造成告訴人人車倒地，致受有右側脛骨與腓骨幹
    之閉鎖性骨折、右側第一趾骨骨折及右側第二蹠骨骨折等傷
    害。詎被告於肇事後，明知可能已致人於傷，非但未下車查
    看協助傷者就醫，亦未留下可資聯絡之方式，反另萌生肇事
    逃逸之犯意，迅速駕車逃離現場。嗣經警據報後，依據路人
    所提供之車牌號碼而循線查獲上情(其涉刑法第185條之4肇
    事逃逸犯行部分，另經合議庭評議由受命法官獨任逕以簡易
    判決處刑），因認被告此部分涉有刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告涉犯之過失傷害罪，依刑法第28
    7條前段之規定須告訴乃論，茲告訴人業於99年3月25日具狀
    撤回告訴，有撤回告訴狀1紙附卷可稽，依上開規定，此部
    分爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            審判長法  官  張靜琪
                                  法  官  林慶郎
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
