【裁判字號】    98,重訴,3060
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度重訴字第3060號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○VOON .
選任辯護人  張蓁騏律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第17059號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年肆月玖日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第17059號偵查後，認為
    被告涉犯毒品危害防制條例第4條第1項之運輸第一級毒品罪
    嫌重大，遂提起公訴，並於民國98年9月9日繫屬於本院；經
    本院訊問後，認為被告有逃亡之虞，復有事實足認為有勾串
    共犯之虞，且其所涉犯之罪為最重本刑五年以上有期徒刑之
    罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第1、2、3款之情形，且
    有羈押之必要，非予羈押顯難進行審判及執行，而自98年9
    月9日起執行羈押三月，並禁止接見通信；復經本院於同年
    11月27日裁定自98年12月9日起延長羈押二月，及禁止接見
    通信在案；再經本院於99年2月2日裁定自99年2月9日起延長
    羈押二月，及禁止接見通信在案。
二、茲經本院於98年9月25日進行準備程序，復於同年10月9日、
    同年11月13日進行審理程序調查證人，又於同年11月26日進
    行勘驗、同年12月25日進行審理，再於99年1月14日（嗣因
    被告口腔發炎取消）、同年1月25日進行測謊，後於99年3月
    18日進行審理並辯論終結本案，另於99年3月29日訊問被告
    後，依據本案審理期日陸續調查多位證人之結果，參以扣案
    之第一級毒品海洛因數量甚多、純度甚高，再佐以卷內法務
    部調查局濫用藥物實驗室鑑定書及本院勘驗所得之查獲過程
    ，並核諸測謊鑑定之結果，認為被告甲○○雖否認犯行，然
    其涉犯毒品危害防制條例第4條第1項之運輸第一級毒品罪嫌
    確屬重大，而被告甲○○為第一次入境我國，在我國境內無
    任何固定居所，顯然有逃亡之虞，況被告所涉犯之罪為最重
    本刑五年以上有期徒刑之罪，故本院認為本案關於刑事訴訟
    法第101條第1項第1款之原羈押原因仍屬存在，且無得以具
    保代替羈押，是仍有繼續羈押之必要，應自99年4月9日起延
    長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
