【裁判字號】    98,金,24
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度金字第24號
上訴人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○、丙○○間損害賠償事件，上訴人對於
中華民國99年2月22日本院98年度金字第24號判決提起上訴。查
本件訴訟標的金額為新臺幣(下同)3,202,847元，應徵第二審裁
判費49,168元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補正
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
