【裁判字號】    99,中交簡,532
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第532號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度偵字第3554號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據增列「被告於本院訊問時之自
    白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如
    後附件）
三、被告於本院訊問時自白犯罪，表示所犯之罪願受拘役三十五
    日，之科刑，並如易科罰金，以新台幣一千元折算一日，並
    經本院記明在筆錄內。爰依刑事訴訟法第四百四十九條第二
    項、第四百五十一條之一第三項、第四百五十四條第二項、
    第四百五十五條之一第二項，刑法第一百八十五條之三、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、本件係依被告所願受科刑之範圍內為判決，依刑事訴訟法第
    四百五十五條之一第二項，被告不得上訴；惟檢察官仍得上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3    月     29    日
                  台中簡易庭    法   官  劉 邦 繡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    3    月     29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
