【裁判字號】    99,聲,1001
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1001號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第732 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前，亦應依刑法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行
    為人之法律，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議闡述甚明
    。本件受刑人於行為後，刑法第51條第5 款已於民國94年2
    月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，受刑人所犯如附
    表所示各罪，均係在新法施行前所犯，依前開說明，自應依
    刑法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律。
二、次按，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年。」，修正前刑法第51條第5 款則規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，二者相較
    ，新法之規定並未較有利於受刑人，自應適用修正前刑法第
    51條第5 款之規定，定其應執行之刑。
三、本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經法院先後判處如
    附表所示之刑（附表編號3 、4 、5 之犯罪日期欄「94.08.
    06」、「94.08.03」、「94.08.08」，應分別更正為「94.0
    4.10起至94.08.06止」、「94年4 月初某日起至94.08.03止
    」、「94年4 月初某日起至94.08.08止」；附表編號1 至5
    之罪，並經法院減刑後定其應執行之刑為有期徒刑1 年4 月
    又15日；故本件總刑期不得逾1 年9 月又15日），均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請就上開所犯各罪，定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53條、修正前
    刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
附表:

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
