【裁判字號】    99,司促,12246
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第12246號
債  權  人  鋐錩不銹鋼有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人皇廷營造股份有限公司發支付命令，債
權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其聲請，
特此裁定：
一、請補正票號BPA0000000、BPA0000000之退票理由單。
二、台端聲請發支付命令之相對人皇廷營造股份有限公司業於民
    國97年6月20日經授中字第0973247348號函准解散，進入清
    算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新
    之公司抄錄、章程股東同意書或股東會議事錄及有無向法院
    陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
三、請確認利息起迄日。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        書記官  李玉容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
