【裁判字號】    99,重訴,140
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度重訴字第140號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  己○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
上  一  人
法定代理人  李素真
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴（支付命令異議視為起訴），僅繳納部分裁判
    費，經本院於民國99年2月26日裁定命原告於5日內補正。該
    項裁定已於99年3月1日送達原告，有送達證書附卷可憑。惟
    原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、又被告甲○○對本院所核發之支付命令，雖未具狀提出異議
    ，然觀其餘被告提出異議之事由，乃陳稱「渠等為被繼承人
    林明標之繼承人，而渠等業向鈞院聲明限定繼承，且准予核
    備在案（97年度繼字第1715號）」等語，此項異議事由，顯
    非基於渠等個人之事由，且有利於被告甲○○，則依民法第
    275條規定之意旨，其等異議之效力，自亦應及於被告甲○
    ○，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
