【裁判字號】    98,訴,2098
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度訴字第2098號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（98年度偵第1036
2 號、10363 號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、查本案被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前
    經本院指定保證金新臺幣10萬元，由具保人乙○○繳納現金
    後，已將被告甲○○交保候傳。
三、茲以被告甲○○經本院依址傳喚，均未到庭，經函請臺灣臺
    南地方法院檢察署、臺灣板橋地方法院檢察署代為拘提，亦
    均無所獲；另依具保人乙○○填載於刑事被告保證書上之地
    址通知，具保人乙○○亦迄未呈報被告甲○○之新址或偕同
    被告甲○○到場等情，有本院刑事被告保證書、收據、送達
    證書、臺灣臺南地方法院檢察署函、臺北縣政府警察局三峽
    分局函附之臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票、報告書、
    臺北縣政府警察局三峽分局查訪紀錄表、臺南縣警察局麻豆
    分局函附之臺灣臺南地方法院檢察署檢察官拘票、報告書附
    卷可稽。基此，被告甲○○顯已逃匿之事實，堪以認定。揆
    諸前揭規定，自應將具保人乙○○原繳納之上開保證金沒入
    。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
              刑事第五庭  審判長法  官  張靜琪
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
