【裁判字號】    98,訴,2412
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2412號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求給付租金等事件，本院於99年3月15日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應將坐落於台中市南屯區○○○段353、353-1地號土地上如
附圖所示B、D部分鐵皮建物（面積分別為0.0278公頃、0.0410公
頃）內之木材及雜物清除，並將前揭建物返還予原告。
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾陸萬元及自民國九十八年十月二
十六日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息，暨自民國
九十八年九月十二日起至返還前揭建物止，按月給付原告新台幣
參萬元。
訴訟費用新台幣貳萬玖仟貳佰零元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第386條各款
    之情事，爰依原告之聲請，准由其為一造辯論判決。
二、原告起訴主張：
  (一)原告之父洪發，曾將原告個人出資興建而坐落在台中市南屯
    區○○○段353地號土地上之門牌號碼台中縣大肚鄉○○路
    ○段72北巷12弄16號未保存登記如附圖B、D所示廠房（下稱
    系爭廠房），於民國（下同）93年11月10日出租予被告，供
    作木器傢俱加工之用，其每月租金新台幣（下同）4萬元，
    租押金為4萬元，有租賃契約書1件可參。惟被告於僅給付部
    分租金後，嗣後即不為給付，屢催皆不搬遷。
  (二)嗣後於98年3月10日原告承受父親洪發與被告間租賃契約之
    權義，與被告重新另訂租賃契約，約定租賃期間1年，每月
    租金3萬元，租押金4萬元延續舊約轉換至新約，並有租賃契
    約書1件可稽，同時雙方並結算被告先前所積欠之租金共184
    萬元，被告亦同意清償予原告，並同意自98年3月10日起，
    每月清償先前所欠租金5萬元，連同新租約租金3萬元，合計
    每月共8萬元，並同時開立面額8萬元支票共12張予原告，以
    茲給付租金及清償租金欠款，其餘先前所欠租金124萬元，
    被告須一併償還。然而，續至98年7月10日、8月10日上開所
    簽發之支票陸續發生退票，有支票及其退票理由單各2件可
    證，且就先前所積欠之租金僅清償20萬元，尚積欠164萬元
    租金未清償；甚且，被告就98年7月、8月份之租金，已有2
    個月未為給付。原告於98年8月10日之支票退票後，即前往
    所出租廠房找被告催討欠款，被告卻避不見面，更發現被告
    已將廠房內重要物品搬遷，有廠房相片四張可稽。於是，原
    告更前往被告戶籍謄本所示之住所地，欲被告清償所欠租金
    ，惟被告更是置之不理，使原告催討無著。故原告便委請律
    師寄發律師函通知被告終止租賃契約，被告並於98年9月11
    日收受，有律師函及其回執可參；而被告於收受終止租賃契
    約之律師函後，依然分文未付，致使原告損失甚鉅。為此，
    被告共積欠前所積欠未付之租金164萬元，及98年7月、8月
    份之租金共6萬元未付，合計被告共積欠170萬元租金。又被
    告留有租押金4萬元於原告處，原告主張與被告所欠租金抵
    銷，故被告仍應給付166萬元予原告。
  (三)系爭廠房為原告個人出資興建，被告因未繳納租金，原告業
    經發函通知被告終止租賃契約在案，被告所有物品占有系爭
    廠房，已無正當權源，被告理應將廠房返還予原告，亦因此
    被告所有動產（木材、雜物等）置放於原告所有之系爭廠房
    內，顯屬無權占有狀態，原告依租賃契約、租賃物返還請求
    權及物上請求權之規定，請求被告將廠房內之木材及雜物清
    除後，將系爭廠房返還予原告洵屬正當。
  (四)復查，被告持續無權占有系爭廠房，獲有使用之利益，並使
    原告受有無法出租該廠房而收取租金之損害，被告亦應賠償
    相當於不當得利之損害金予原告。而被告與原告間所簽訂之
    租賃契約，約定每月租金3萬元，而原告於98年9月11日對被
    告終止租賃契約在案，故自翌日即同年月12日起，被告占有
    系爭廠房即屬無權占有，而有不當得利之情節，故原告以此
    3萬元租金為標準，請求被告應自98年9月12日起，至將原告
    所有之廠房內之木材及雜物清除完畢，並將廠房返還予原告
    時止，按月給付3萬元損害金（不當得利）予原告。
  (五)綜上所述，原告依租賃契約、民法第455條前段，及第767
    條物上請求權、第179條不當得利等法律關係，提起本件訴
    訟。並聲明：(1)如主文第1、2項所示。(2)原告願供擔保，請
    准宣告得為假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告起訴主張之前揭事實，已據其提出租賃契約書影本
    2份、支票及退票理由單影本各1份、廠房照片四張為證，並
    經本院勘驗現場，製有勘驗筆錄在卷足稽；另本件兩造租賃
    標的物復經本院囑託中興地政事務所測量人員測量後，製有
    如附圖所示之複丈成果圖在卷足憑，而被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執者，依民事訴訟法第280條第3項、第1項規定，應視同
    自認，故原告主張之上開事實，應堪採信。從而原告依租賃
    物返還請求權、租賃法律關係及不當得利法律關係，請求被
    告返還租賃物、給付積欠租金及遲延利息及無權占有系爭建
    物之不當得利如主文第1項、第2項所示，即有理由，應予准
    許。
五、訴訟費用負擔及假執行之依據：民事訴訟法第78條、第390
    條第2項。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
