【裁判字號】    99,易,53
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度易字第53號
上  訴  人
    即
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因故買贓物案件，不服本院99年度易字第53號
中華民國99年2月8日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按「上訴期間為十日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而
    提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之
    。
二、查本件上訴人即被告甲○○因故買贓物案件，經本院於民國
    99年2月8日以99年度易字第53號判決後，已於99年2月12日
    將判決正本送達於被告，並由被告親自收受，有送達證書1
    份在卷可憑。是揆諸上開說明意旨，該上訴期間自翌日起即
    同年2月13日起算，至同年2月22日屆滿（被告住所地與本院
    均在臺中市內，依法無須扣除在途期間）。被告遲至同年2
    月23日始遞狀提出上訴（按：繫屬本院之日為2月24日），
    此有被告向監所長官提出之刑事上訴狀印戳為憑，是被告之
    上訴顯已逾期。綜上所述，被告上訴不合法律上之程式，且
    其情形無從補正，應以裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                刑事第十一庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
