【裁判字號】    99,勞再易,4
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度勞再易字第4號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  苗栗縣泰安鄉象鼻國民小學
法定代理人  乙○○
再審相對人  苗栗縣政府教育處
法定代理人  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，再審聲請人對於民國99年2月9日本
院99年度勞再易字第1號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項
    第4款規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係指
    必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言。
    否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之（最
    高法院60年台抗字第688號、64年台聲字第76號判例意旨參
    照）。查再審聲請人對民國99年2月9日本院99年度勞再易字
    第1號確定裁定，聲請再審，並未於訴狀敘明有何再審事由
    之具體情形，僅稱再審聲請人在再審相對人苗栗縣泰安鄉象
    鼻國該國小服務廚工職長達11年，從未請病事假一天，希依
    勞動基準法及民法規定給付與勞務相稱之薪資報酬，並對再
    審相對人苗栗縣政府教育處就勞資糾紛處理結果表示不當等
    語，援引陳情書、申訴書及行政院勞工委員會函、苗栗縣政
    府函等證物，經核其聲請狀內所表明，無非說明其對於前訴
    訟程序確定判決不服之理由，而未具體表明本院99年度勞再
    易字第1號確定裁定，有何合於民事訴訟法第496條第1項各
    款、或第497條之具體再審事由，揆諸上開說明，顯難認其
    再審之聲請為合法。
二、依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
