【裁判字號】    99,交抗,221
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度交抗字第221號
抗  告  人
即受處分人  永峻國際開發有限公司
代  表  人  郭峻銪
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺中地
方法院，中華民國98年12月24日所為裁定（98年度交聲字第4592
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按道路交通案件抗告程序準用刑事訴訟法有關規定；當事人
    對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗告於直接
    上級法院；抗告期間，除有特別規定外，為五日，道路交通
    案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第403條第1項、第406條
    前段分別定有明文。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院
    裁定駁回其聲明異議後，於民國（下同）98年12月31日將裁
    定正本分別送達於抗告人及其陳明之送達代收人收受送達，
    有送達證書二紙在卷可證（見原審卷第16、17頁）。依刑事
    訴訟法第55條第3項規定：「送達向送達代收人為之者，視
    為送達於本人。」本件抗告人既已陳明送達代收人為甲○○
    ，並由該送達代收人收受送達，即視為送達於本人。且抗告
    期間應自收受送達後之翌日起算，而此項抗告期間既無特別
    規定，依照首開說明，應為5日，則自送達裁定之翌日即99
    年1月1日起算，計至99年1月5日，其抗告期間即已屆滿。乃
    抗告人遲至99年1月11日，始行提起抗告，有原審法院蓋於
    抗告狀之收件章可稽，顯已逾越法定抗告期間，其抗告顯非
    合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  洪  曉  能
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  林  明  冬
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
