【裁判字號】    99,聲,518
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第518號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  蔡風吉
上列聲請人因受刑人違反政府採購法案件聲請裁定易科罰金折算
之標準案件（99年度執聲字第410號），本院裁定如下：
    主  文
蔡風吉所犯政府採購法第八十七條第五項前段之妨害投標罪，所
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人蔡風吉因犯違反廢棄物清理法及
    政府採購法等二罪，經本院98年度上訴字第2467號案分別判
    處有期徒刑1年6月、5月，定應執行刑為有期徒刑1年9月。
    茲因違反廢棄物清理法部分經上訴最高法院，違反政府採購
    法部分不得上訴，業經確定，因該罪係屬最重本刑為5年以
    下有期徒刑之罪，原得易科罰金，惟因與違反廢棄物清理法
    部分合併定執行刑，致未為易科罰金之諭知，爰依司法院院
    字第1356號解釋就該違反政府採購法部分，聲請裁定定其易
    科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算1日，易科罰金。刑法第41條第1項前段定有明文
    。又有罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪，如得易科罰
    金，應記載其折算標準。刑事訴訟法第309條第2款亦有明定
    。查本件受刑人因犯違反廢棄物清理法部分，係屬不得易科
    罰金之案件，而與所犯違反政府採購法得易科罰金之部分，
    經定應執行有期徒刑1年9月，致未就違反政府採購法有期徒
    刑5月部分諭知易科罰金之折算標準，原無不合，惟因其中
    違反政府採購法部分已判決確定，聲請人先就受刑人所犯違
    反政府採購法有期徒刑5月部分予以執行，聲請裁定如易科
    罰金之折算標準，並無不當，爰裁定易科罰金之折算標準如
    主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
