【裁判字號】    99,上訴,261
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第261號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年2月9日所
宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決第1頁第8行至第10行所載「不服臺灣臺中地方法院：：（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署：：)」。應更正為「不服
臺灣彰化地方法院：：(起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署：
：)」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決有上開誤載，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    29  日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    99    年    3    月    30   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
