【裁判字號】    99,聲,477
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第477號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○○○○○○.
上列受刑人因殺人未遂案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（99
年度執聲字第384號），本院裁定如下：
    主    文
SAMKHANKHU CHOEN假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人SAMKHANKHU CHOEN前犯殺人未遂案件，經
法院判處有期徒刑5年6月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人
業經法務部於民國99年 3月11日以法矯字第0999007250號函核准
假釋，而縮刑後刑期終結日為民國100年11月9日，聲請於其假釋
中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑
事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第 2項、第96條但書，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
