【裁判字號】    99,上訴,667
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決     99年度上訴字第667號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院98年度訴字第3816號中華民國99年2月4日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第3631號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「提起上訴，應自判決送達後十日內為之。」、「第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段
    之情形者，應以判決駁回之。」、「第三百六十七條之判決
    ，得不經言詞辯論為之。」刑事訴訟法第349條、第367條前
    段、第372條分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）所涉違反毒品危害
    防制條例案件，於民國99年2月4日經臺灣臺中地方法院判決
    被告施用第一、二毒品，均累犯，各處有期徒刑8月及3月，
    應執行有期徒刑10月。前揭判決正本於99年2月12日，送達
    至被告另案羈押之臺灣彰化看守所，由被告親自收受，有臺
    灣臺中地方法院送達證書1紙在卷可稽（原審卷第43頁）。
    又被告在監所向監所長官提起上訴者，不需加計在途期間（
    最高法院85年度台上字第419號判決意旨參照），則被告之
    上訴期間應自99年2月13日起算10日，迄99年2月22日屆滿，
    詎被告竟遲至99年2月25日始提起上訴，此有監所長官收受
    上訴書狀之收發戳記可稽，其已逾越法定10日之上訴不變期
    間甚明，揆之上開規定，顯已逾法定上訴期間，且屬無可補
    正之事項，爰不經言詞辯論，依刑事訴訟法第367條前段、
    第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
１級毒品部分，得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
