【裁判字號】    99,訴,417
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第417號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
一、原告因請求清償消費款，曾聲請對被告甲○○發支付命令，
    惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後，於本院
    99年4月27日言詞辯論期日前，補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣874,603元
          ，應徵收第一審裁判費9,580元，扣除前繳支付命令
          裁判費新臺幣500元整外，尚應補繳新臺幣9,080元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
