【裁判字號】    99,聲,270
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第270號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因定應執行刑案件，本院於中華民國99年2月10日所為
之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本內關於「臺灣臺南地方法院刑事判決」應
更正為「臺灣臺南地方法院刑事裁定」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本內關於「臺灣臺南地方法院刑事
    判決」，顯係「臺灣臺南地方法院刑事裁定」之誤寫，而不
    影響於全案情節與裁定本旨，茲更正如主文。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
