【裁判字號】    99,司聲,191
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第191號
聲  請  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人上昇國際資產管理實業
    股份有限公司於民國98年10月16日簽訂債權讓與契約書，受
    讓原債權人高雄區中小企業銀行股份有限公司對相對人之債
    權，經聲請人依據民法第297條規定，依相對人之戶籍謄本
    所載地址，通知相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關退
    回。為此，爰聲請本院裁定准將對相對人所發之債權移轉通
    知函意思表示之通知為公示送達等語。並提出債權移轉通知
    函、掛號回執、債權讓與證明書等為證。
二、按依民法第97條聲請公示送達事件，不知相對人之居所者，
    由相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明
    文。再按，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告之聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28
    條第1項定有明文，非訟事件法第5條亦有準用之。
三、經查，聲請人與相對人間聲請公示送達事件，相對人甲○○
    ○○○○之戶籍地已於92年4月24日由桃園縣八德市○○路
    693巷2號5樓遷往桃園縣八德市○○路304巷2號（八德戶政
    事務所），有相對人個人基本資料1紙在卷可稽，揆諸前開
    規定及說明，聲請人聲請公示送達，即應向相對人最後住所
    地法院即臺灣桃園地方法院為之，本院並無管轄權，自應依
    職權將本件裁定移送臺灣桃園地方法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書  記  官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
