【裁判字號】    99,簡,534
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第534號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1783號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條：與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。另補充：(一)被告雖辯稱：因
    看報紙貸款，而將該二帳戶存摺等物交予對方，當時急需用
    錢，無暇多想，不知會被拿去作非法用途云云。惟被告既稱
    因看報紙廣告，為貸款而交付存摺等物，然並未提出任何證
    據可資為憑。再者，被告既稱貸款金額為二十萬元，然如此
    鉅額貸款，雙方竟未約定還款日期、方式，所稱顯然有違常
    情，自不足採。(二)依被告於偵查中供述：對方叫我準備二個
    存摺及印章等物，第一次我拿第一銀行給對方，之後我補發
    完華南銀行帳戶，再把資料交給對方等語（見九十九年度核
    交字第六二三號卷第三頁），顯見被告事前已預定要交二個
    帳戶存摺等物供他人使用，是其先後二次交付帳戶存摺等物
    供詐騙集團成員使用，主觀上係就同一犯罪構成事實，以單
    一行為之數個舉動接續進行，且又係於密切接近之時地實施
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上在行為人主觀上，各個舉動不過為其犯罪行為之一部
    分，在刑法評價上，應視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價而論以接續犯。
    (三)被告幫助他人犯罪，為幫助犯，依刑法第三十條第二項減
    輕其刑，並依刑法第七十一條第一項規定，先加後減之。
二、爰審酌被告提供一次提供二個其所申辦之金融機關帳戶供不
    法之徒掩飾身分，遂行詐騙行為，阻礙警方查緝，助長詐欺
    之犯罪風氣，危害社會治安，且使被害人乙○○及丙○○分
    別損失二十六萬元及五十萬元之鉅，迄又未為任何賠償，及
    被告本身未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於送達翌日起十日內，以書狀敘述具體理
    由並按他造當事人之人數附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
