【裁判字號】    99,交易,35
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交易字第35號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
70號），本院受理後被告為有罪之陳述，裁定依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前於民國89年間，因酒後駕車之公共危險案件，經臺
    灣高雄地方法院以89年度鳳交簡字第306 號簡易判決判處拘
    役59日確定，於89年8 月1 日以易科罰金執行完畢：其於97
    年間，另因酒後駕車之公共危險案件，經本院以97年度交簡
    字第198 號簡易判決判處有期徒刑4 月確定，於97年3 月25
    日以易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）；又因酒後駕車
    之公共危險案件，經本院以98年度交簡字第900 號簡易判決
    判處有期徒刑6 月確定，於98年7 月14日入監執行，於98年
    9 月1 日停止執行，剩餘刑期改服社會勞動，於99年2 月5
    日執行社會勞動服務完畢。
(二)詎甲○○猶不知悔改，明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，及酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於98年
    12月18日17時許，在臺南縣關廟鄉山西宮前飲用高粱酒1 瓶
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌
    號碼5331-PX 號自用小客車欲返回家中，行駛至臺南縣歸仁
    鄉○○路○ 段335 號處又因友人召喚折返山西宮，而於同日
    23時13分許，在臺南縣歸仁鄉○○路○ 段335 號處，為警攔
    車臨檢，並於同日23時23分許，測得其呼氣後之酒精濃度達
    每公升1.17毫克。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
(二)臺南縣警察局歸仁分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、臺南縣警察局歸仁分局刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表各1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有事實及理由欄所
    載之犯罪、科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可證，其於徒刑執行完畢5 年內，故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告前已有3 次酒後駕車之公共危險犯行
    ，竟不知記取教訓，短時間再度飲酒後駕車，顯見其素行並
    非良好、漠視他人生命、身體、財產安全，形如道路上游走
    之不定時炸彈、又其酒後駕駛自用小客車於道路上行駛，較
    諸酒後騎乘機車，對行車安全之危害更為嚴重，並考量被告
    之智識程度（高中肄業）及犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，依法量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、
第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
