【裁判字號】    97,執消債更,119
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定         97年度執消債更字第119號
債  務  人  吳雅瀅
債  權  人  花旗（台灣）商業股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院於民國九十九年三月
十一日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本附表一中關於渣打國際商業銀行股份有限公司
之債權金額新台幣「149,990元」之記載，應更正為新台幣「
149,992元」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
    請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者亦同，此於裁
    定亦準用之，民事訴訟法第 232條第1項及第239條分別定有
    明文；又關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準
    用民事訴訟法之規定，復為消費者債務清理條例第15條所明
    定。
二、查本院前開之裁定有如主文所示誤寫之顯然錯誤，應予更正
    。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3  月     29    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3   月     30    日
                            書  記  官    王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
