【裁判字號】    99,簡,556
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第556號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2149號
），經本院審理後（99年度易字第220號），因被告自白犯罪，
認為宜以簡易判決處刑，本院裁定由受命法官獨任進行簡易程序
，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，並應向被害人乙○○道歉，及立悔過書。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行之「鐵條26根
    」後應增加「價值新臺幣（下同）600元」外，其餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌
    被告之犯罪動機、手段、所得、犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。另被告前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，惟執行完畢後，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，
    茲念其一時失慮，致罹刑章，然於本院審理中即坦承犯行，
    表示認罪，頗具悔意，且被告所竊取之物價值不高，被害人
    乙○○於警詢中亦表示不要對被告提出告訴（見警卷頁8）
    ，足證被害人已原諒被告，又被告所竊取之物業已返還被害
    人，期待被告經此教訓後當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2年，
    以啟自新。又本院為予以被告警惕，安慰被害人乙○○心理
    ，促使被告知曉尊重他人財產權益，依刑法第74條第2項第1
    款、第2款之規定，命被告應向被害人道歉及立悔過書。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第2款、第2項第
    1款、第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
