【裁判字號】    99,簡,654
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第654號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2105號
），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
  (一)犯罪事實欄第1項第1至3行原記載「經臺灣臺南地方法院於
    85年『7月29日』以85年度訴字第741號判處有期徒刑4年4月
    確定」，應更正為「經臺灣臺南地方法院於85年『9月13日
    』以85年度訴字第741號判處有期徒刑4年4月確定」。
  (二)犯罪事實欄及證據並所犯法條欄中原記載「許端『裕』」之
    部分，均應更正為「許端『峪』」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    查被告前因違反肅清煙毒條例案件，經本院以85年度訴字第
    741號刑事判決判處有期徒刑4年4月確定，又因竊盜案件，
    經本院以91年度南簡字第788號刑事簡易判決判處拘役59日
    確定，上開案件接續執行，於民國95年11月27日因縮短刑期
    執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可稽。其前受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思憑己力賺取正當收入，
    竟趁位於台南市○○區○○路2段19號之「海潮音素食館」
    之經營人乙○○不及注意之際，取走放置於收銀櫃上裝有銅
    板之零錢盒3只（含50元硬幣16枚、10元硬幣88枚、5元硬幣
    73枚，共計新台幣2,045元），被告所為造成他人財產權損
    害，對於他人財產權應予尊重之觀念薄弱，行為顯不足取。
    惟犯罪手段尚屬平和，且其所竊物品業已由被害人乙○○具
    領，暨審酌犯後於檢方訊問時坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
                  刑事第三庭   法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                               書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
