【裁判字號】    99,交簡,514
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第514號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1831號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就附件聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第一項第1行關於被告甲○○酒後開始駕駛車牌號碼740
    6─ＵＫ號自小貨車行駛之時間，更正為「99年1月6日7時30
    分許」，以及第6至8行補充記載「嗣經警到場處理，並於99
    年1月6日8時58分許測得甲○○之吐氣酒精濃度達每公升0點
    33毫克，而可推算被告於同日 7時30分許飲酒後開始駕駛自
    小貨車行駛之時，其當時之吐氣酒精濃度應已達每公升0點4
    47毫克」，以及於所引之證據補充「依據內政部警政署刑事
    警察局研究數據，我國人民吐氣酒精濃度之消退率為每小時
    每公升 0點062至0點098毫克，平均值為每公升0點08毫克，
    有內政部警政署刑事警察局 91年1月25日（91）刑鑑字第11
    718號號函可憑，是依99年1月6日8時58分許對被告實施吐氣
    酒精濃度檢驗為每公升0點33毫克，而被告自同日7時30分許
    飲酒後開始駕駛自小貨車行駛之時，距離上開實施吐氣酒精
    濃度檢驗之時，已相隔 1小時28分許，則以上開吐氣酒精濃
    度每小時消退率之平均值即每公升 0點08毫克為標準，回推
    計算 1小時28分前即被告飲酒後開始駕車行駛之時，其當時
    之吐氣酒精濃度應已達每公升0點447毫克【計算式：每公升
    0點33毫克＋推算消退之吐氣酒精濃度每公升零點117毫克（
    每公升零點零8毫克×1小時＋每公升零點零8毫克×28／60
    ＝每公升零點117毫克）】」等語外，其餘均引用附件聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪。爰審酌被告於飲酒
    後達無法安全駕駛之狀況下，仍駕駛自小貨車行駛於道路，
    並肇生車禍，漠視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及路人
    之生命、身體安全造成危害，惟念其尚知坦承犯行，犯後態
    度尚稱良好，並斟酌其吐氣酒精濃度之數額等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下
  罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
