【裁判字號】    99,司聲,95
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司聲字第95號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  貫塑塑膠有限公司
兼臨時管理人
            丙○○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處即謝榮
            松之遺產管理人
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第3387號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
萬肆仟元，對於相對人貫塑塑膠有限公司之部分，准予返還。
聲請人其餘請求駁回。
聲請程序費用由相對人貫塑塑膠有限公司負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第6336號
    假扣押裁定，提供新臺幣34,000元為擔保金，以本院94年度
    存字第3387號提存後，聲請本院以94年度執全字第3050號假
    扣押執行相對人之財產在案。後聲請人聲請撤回對於相對人
    貫塑塑膠有限公司之假扣押執行，並聲請撤銷該部分假扣押
    裁定，訴訟可謂終結。且聲請人業以存證信函催告相對人貫
    塑塑膠有限公司限期行使權利，相對人逾期未行使，且聲請
    人對於相對人丙○○○、財政部國有財產局臺灣南區辦事處
    臺南分處即謝榮松之遺產管理人，分別已取得支付命令及全
    部勝訴判決確定，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院94年度裁全字第6336號
    假扣押裁定、96年度新簡字第498號民事判決暨確定證明書
    、94年度促字第57663號支付命令暨確定證明書、98年度司
    字第93號民事裁定、94年度存字第3387號提存書、民事執行
    處民國97年3月18日南院雅94執全良字第3050號函等影本各
    乙份以及催告相對人貫塑塑膠有限公司存證信函暨掛號回執
    為證，並經本院依職權調取本院94年度執全字第3050號（含
    94 年度裁全字第6336號）假扣押卷宗、94年度存字第3387
    號擔保提存卷、94年度促字第57663號支付命令、96年度新
    簡字第498號民事判決等卷宗，經查明聲請人已撤回對於相
    對人貫塑塑膠有限公司之假扣押執行，並聲請本院撤銷部分
    假扣押裁定，訴訟可謂終結。聲請人於訴訟終結後，以存證
    信函限期催告相對人貫塑塑膠有限公司行使權利，相對人逾
    期未向聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀
    錄各1紙在卷可稽。茲聲請人聲請對於相對人貫塑塑膠有限
    公司返還擔保金，核與前揭規定，自無不合，應予准許。另
    本件聲請人相對人丙○○○、財政部國有財產局臺灣南區辦
    事處臺南分處即謝榮松之遺產管理人聲請裁定反還擔保金部
    分，經查明聲請人業已分別取得對於相對人丙○○○、財政
    部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處即謝榮松之遺產管理
    人之支付命令及全部勝訴判決確定，依提存法第18條第5項
    ，可逕行向提存所取回擔保金，本部份與前揭規定不符，不
    應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
