【裁判字號】    99,司聲,48
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司聲字第48號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院98年度存字第1666號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就因本院98年度司執字第36
887號提供反擔保免為假執行所受損害，向聲請人行使權利，並
向本院提出行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償債務事
    件，相對人前依鈞院98年度營簡字第64號民事判決為執行名
    義，聲請以本院98年度司執字第36887號假執行在案，聲請
    人依同判決提供新臺幣206,250元為反擔保金，並經鈞院98
    年度存字第1666號提存事件提存後，免為假執行。茲因該假
    執行本案訴訟業於民國98年12月30日判決確定而告終結，為
    此，聲請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度簡上
    字第91號民事判決、本院98年度存字第1666號提存書等影本
    各1份為證，並經本院依職權調閱本院98年度營簡字第64號
    民事卷、本院98年度簡上字第91號民事卷、本院98年度司執
    字第36887號執行卷及本院98年度存字第1666號擔保提存卷
    等卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假執行本案訴訟業於
    98年12月30日經本院98年度簡上字第91號民事判決駁回上訴
    ，訴訟確定而告終結，且經查明相對人迄未對聲請人行使權
    利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙存卷可憑。
    從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定
    相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
