【裁判字號】    99,易緝,23
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度易緝字第23號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴。茲查
被告於民國 99年2月23日因另案進入臺灣臺南看守所，於同年月
24日即戒護至臺南市立醫院急診並住院診療，經醫師診斷為「充
血性心臟衰竭、心房顫動、高血壓性心臟病」，旋於同年3月3日
再度戒護至臺南市立醫院急診並住院，醫師診斷為「陣發性心室
上部心博過速、充血性心臟衰竭、本態性高血壓」，而被告雖已
轉入病舍療養，目前活動時常有呼吸喘、心悸、頭暈等症狀，若
提解至本院應訊，恐有突發身體不適狀況發生等情，有臺灣臺南
看守所 99年3月16日南所分監衛字第0990001610號函及函附之臺
南市立醫院 99年3月1日、同年月5日診斷證明書可稽，是鑒於被
告目前處於心臟衰竭之疾病狀態，已不宜舟車行動，若予提解，
確無法排除發生身體不適之高度危險，堪認被告顯有因病不能到
庭受審之情事，依刑事訴訟法第294條第2項之規定，應於其能到
庭以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳威龍
                                  法  官  高如宜
                                  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
