【裁判字號】    99,司聲,215
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第215號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於中華民國九十八年十二月二日對相對人所發如附件
信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年8月2日與第三人奇異
    資融股份有限公司訂立債權讓與契約，受讓第三人奇異資融
    股份有限公司對於相對人甲○○、乙○○之債權、利息及一
    切利益。聲請人為通知相對人債權讓與事宜，以存證信函數
    次通知相對人，均遭郵局以相對人招領逾期為由退回，為此
    聲請裁定准為公示送達。並提出債權讓與證明書、債權憑證
    、存證信函及掛號回執等影本以為證。
三、經查：本件聲請人就其所為送達相對人如附件存證信函所示
    意思表示之通知，已依相對人住所地「臺南縣關廟鄉○○村
    ○鄰○○街56號」為數次寄送，均遭郵局以「招領逾期」為
    由退回，有退回信封暨掛號回執兩紙在卷可稽，且經本院函
    查臺南縣警察局歸仁分局，該分局回函表示，「相對人甲○
    ○、乙○○均未現居該地址，目前行方不明」，亦有台南縣
    警察局歸仁分局回函一紙憑卷可查，故足認相對人確有應受
    送達處所不明之情事，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條及第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書  記  官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
