【裁判字號】    99,簡,567
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第567號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3026號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十四條之使公務員登載不實文
    書罪。被告與真實姓名、年籍不詳、綽號「阿明」之成年男
    子、泰國籍女子LEE NOPPHAKHUN間，就上開犯行，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告本件犯行
    所得利益僅新臺幣六萬元，且係擔任人頭，其犯罪情節較為
    輕微，並其犯罪動機、方法、所生危害，及犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。被告本件犯罪係於民國九十六年四月二十
    四日以前為之，且宣告刑在有期徒刑一年六月以下，符合中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項之規定，爰就其
    宣告刑依中華民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑如主文所
    示，併諭知如易科罰金之折算標準。
三、刑法修正後法條適用之比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。茲查：
  (一)本件被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金」。又被告行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年
    七月一日修正生效施行之刑法第四十一條第一項前段則規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金」。茲比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規
    定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修
    正前刑法第四十一條第一項前段之規定，定其折算標準。並
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就其原定數額
    提高為一百倍折算壹日。
  (二)被告行為後，刑法施行法於九十五年六月十四日經總統公布
    增訂第一條之一，並自同年七月一日起施行；該條規定：「
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二
    年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為三倍」，亦即自九十五年七月一日起，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位，由銀元改為新臺幣。惟刑法
    施行法第一條之一係替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，
    與經換算後該條例所定之罰金額度相同，僅係貨幣單位由銀
    元改為新臺幣，不發生有利、不利之問題，亦與法定刑度無
    關，無比較新舊法之問題，僅併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第二百十四
    條、（修正施行前）第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條第一項
    、第二項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國     99    年    3    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國     99    年    3    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條文：
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
