【裁判字號】    99,附民,36
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事判決  99年度附民字第36號
原    告    甲○○
被    告    乙○○
上列被告因九十九年度易字四十五第號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
     （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣三十八萬零
           六十元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按
           週年利率百分之五計算之利息。
     （二）陳述及證據：如起訴書。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國九十九年三月八日辯論終結
    ，同年月二十二日判決，原告於同年月二十四日始具狀提起
    附帶民事訴訟，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予
    以駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零二條第一項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
