【裁判字號】    99,簡,678
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第678號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第409號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、論罪科刑：
  (一)按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後，5年內再犯毒品危害
    防制條例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，同條例第23條
    第2項定有明文。再按，被告於5年內曾經再犯，縱其三犯本
    案施用毒品之時間，在初犯受觀察勒戒執行完畢釋放5 年以
    後，仍與「五年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒，已無法收其
    實效，即應由檢察官逕行依法追訴（最高法院97年度第5次
    刑事庭決議參照）。查被告甲○○有如起訴書所載之施用毒
    品前科紀錄，是被告前受觀察勒戒、強制戒治執行完畢之日
    距為本件犯行時雖相隔5年以上，然揆諸前揭說明，被告於
    上開受執行完畢後5年內，仍因有施用毒品案件，已經法院
    追訴處罰，即屬於「5年內再犯」，顯見被告之再犯率甚高
    ，原實施之保安處分，已無法收其實效，而無5年戒斷期之
    存在，本件施用毒品犯行自無再經觀察勒戒、強制戒治之必
    要，被告再犯毒品危害防制條例之罪，即應依法追訴、審理
    。
  (二)次按安非他命依毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定係
    屬第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2項之施用第二級毒品罪；其持有第二級毒品安非
    他命之低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有如起訴書所載之罪刑及執行紀錄，於民國98年1月
    11 日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可按，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自
    我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人
    權益，然其前因施用毒品經送強制戒治後，猶不思戒絕革除
    惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受之強制戒治而記取教訓
    ，及犯後坦承犯行之態度，並其犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第
    47條第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
