【裁判字號】    99,消債更,58
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第58號
聲 請人 即
債  務  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項固有明文規定。惟法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終
    結時，依第48條不得繼續之強制執行程序，視為終結；同法
    第48條第2 項及第69條後段亦定有明文。揆諸前揭立法意旨
    及目的，於有急迫情事須就債務人之財產為保全，否則更生
    之目的將無法達成，或為保障債務人之自用住宅借款特別條
    款協議權、擔保權消滅權之行使，於法院為更生或清算准駁
    之裁定前，方認有以裁定為保全處分之必要。除此之外，難
    謂只要債務人一旦為更生或清算之聲請，於法院裁定開始更
    生或清算前，不問何種原因或有無保全之必要，債務人僅需
    抽象描述為維持債權人間之公平受償及確保債務人經濟生活
    之重建，即認對於債務人之財產有以保全處分限制債務人履
    行債務及債權人行使債權之必要。
二、本件聲請意旨略以：本件債務人業依消費者債務清理條例規
    定向本院提出更生聲請，依消費者債務清理條例之立法意旨
    在於使債務人有重生之機會，兼在於債權人間之公平受償，
    若法院准許債務人更生，則現在對債務人強制執行之結果，
    將使債務人之財產因個別債權人之執行而減少，影響債權人
    間之公平受償，為此爰依消費者債務清理法第19條規定，聲
    請就聲請人財產為保全處分，停止臺灣臺中地方法院96年度
    執字第22797號強制執行事件對債務人扣押收取薪津命令之
    強制執行等語。
三、經查：
  (一)本件債務人於更生聲請狀已明白表示其無不動產，亦無自
      用住宅借款債權，足見本件更生之聲請，於本院為更生准
      駁之裁定前，並無經由保全處分保障債務人之自用住宅借
      款特別條款協議權、擔保權消滅權之行使或對其財產為保
      全處分之必要。
  (二)臺灣臺中地方法院96年度執字第22797號強制執行事件，
      係債權人台新國際商業銀行股份有限公司聲請對債務人在
      第三人臺中縣警察局大甲分局義里派出所之薪資為強制執
      行等情，此有聲請狀所附之扣押移轉命令影本在卷可稽。
      然更生程序主要係以債務人於法院裁定開始更生程序後之
      薪資、執行業務所得或其他固定收入作為更生方案之償債
      來源，是法院於裁定開始更生程序前，顯無以保全處分限
      制債權人對於債務人薪資債權強制執行之必要。故於法院
      裁定准予更生程序前，除非別有緊急或必要之情事，債權
      人依法得行使債權或為強制執行之權利應不受影響。且上
      開強制執行事件，執行法院對於債務人之薪資債權實施強
      制執行時，僅於債務人每月得支領之各項薪津於3分之1範
      圍內為強制執行，已預留維持債務人及其共同生活之親屬
      生活所必需之生活費用，縱使債權人就債務人之薪資債權
      為強制執行，依上開說明，亦難認其將有礙於嗣後債務人
      更生程序之進行與更生目的之達成。再查各債權人之債權
      清償期有先後、取得執行名義之順序亦有先後，在法院尚
      未裁定開始更生程序前，強令各債權人不得開始或繼續強
      制執行程序，難認符合使債權人公平受償之真意。是綜上
      情以觀，本件難認有以保全處分限制債務人履行債務及債
      權人行使債權之必要。
  (三)從而，本件債務人之聲請，難謂有理由，應予駁回，爰裁
      定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
