【裁判字號】    99,交簡,538
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第538號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除「經臺灣臺南地方法院以九十年度新交
    簡字第七八七號判處罰金新臺幣一萬元」應更正為「經臺灣
    臺南地方法院以九十年度新交簡字第七八七號判處罰金一萬
    元」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
