【裁判字號】    99,聲,489
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第489號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法案件，檢察官聲請宣告專科沒收（99
年度聲沒字第74號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「旅行業代收轉付收據」壹紙沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商業會計法案件，
    業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第一
    ○七六五號、第一○六六七號、第一五一七八號為緩起訴處
    分確定。而扣案之「旅行業代收轉付收據」一紙，為被告所
    有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告違反商業會計法案件，業經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以九十七年度偵字第一○七六五號、第一○六六
    七號、第一五一七八號為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分
    書一份在卷可稽。而扣案之「旅行業代收轉付收據」一紙，
    為被告所有供其上開犯罪所用之物，此亦據被告供承在卷。
    從而，聲請人聲請宣告沒收，核無不合，爰依首揭條文規定
    ，栽定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年     3    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
