【裁判字號】    99,簡,679
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第679號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經臺灣屏東地方法院檢察署聲請以簡易判
決處刑（臺灣屏東地方法院檢察署98年度偵字第7570號），臺灣
屏東地方法院認本件管轄錯誤，不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，並以臺灣屏東地方法院98年度易字第1191號判決移轉
管轄至本院，被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄第一行記載：「於」及第六行記載：「祥」
    應刪除外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。爰審酌被告明知該行動電話係其弟朱伯祥所拾獲，仍故意
    收受之，行為顯有不當，兼衡該行動電話一支之價值僅約新
    臺幣二千二百元，尚屬非鉅，業據被害人於警詢陳稱在卷（
    見警卷第一頁），及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年     3    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
