【裁判字號】    99,聲,460
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第460號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博罪等案件，聲請專科沒收（99年度聲沒
字第138號），本院裁定如下：
    主  文
扣案新臺幣貳佰元沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如聲請書所載（如附件）。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文；次按，供犯罪所用或犯罪預備之物，以屬
    於犯罪行為人者為限，得沒收之，刑法第38條第1項第2款、
    第3項亦有明文。
三、查被告甲○○因犯賭博罪等案件，經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第5699號為緩起訴處分確定，有緩起
    訴處分書1份在卷可稽（見97年度偵字第5699號卷第145至14
    6頁）。次查，本件扣案新臺幣200元，係被告所有，供犯罪
    所用之物，業據被告於警詢、偵訊中供述明確，復有臺南縣
    警察局善化分局扣押物品目錄表附卷可參。揆諸前揭說明，
    聲請人聲請宣告沒收，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項、第38條第1項第
    3款、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
