【裁判字號】    99,抗,32
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度抗字第32號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定強制執行事件，對於民國99年
2月25日本院99年度司票字第86號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定關於駁回抗告人後開第二項之聲請部分廢棄。
上開廢棄部分，相對人於如附表所示發票日簽發之本票1紙，內
載憑票交付抗告人如附表所示之金額，及自如附表所示利息起算
日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息，得為強制執行。
其餘抗告駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元及抗告程序費用新臺幣壹仟元，由相
對人負擔新臺幣壹仟捌佰元，餘由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原審聲請意旨略以：抗告人執有相對人簽發未載到
    期日之如附表所示本票1紙（下稱系爭本票），並免除作成
    拒絕證書，詎經抗告人向相對人提示未獲付款，為此提出該
    本票1紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、抗告意旨略以：原聲請狀未呈報系爭本票之提示日，現補呈
    提示日為民國98年8月9日，爰依法提起抗告，請求廢棄原裁
    定，並裁定准予系爭本票強制執行。
三、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責。本票未載到期日
    者，視為見票即付。本票執票人向本票發票人行使追索權時
    ，得聲請法院裁定後強制執行，票據法第5條第1項、第120
    條第2項、第123條分別定有明文。另按本票既載明免除作成
    拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提出
    已為付款提示之證據，相對人如主張執票人未為提示，依票
    據法第124條準用同法第95條但書之規定，應由其負舉證之
    責（最高法院84年度台抗字第22號裁定意旨參照）。再按本
    票執票人依票據法第123條之規定，聲請法院裁定許可對發
    票人強制執行，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年度台
    抗字第76號判例參照）。
四、經查：
（一）本件抗告人主張其執有相對人為發票人之系爭本票1紙，
      於98年8月9日提示後未獲付款，爰依票據法第123條之規
      定聲請裁定許可強制執行等情，已據抗告人提出系爭本票
      1紙為證，本院依抗告人所提出之系爭本票為形式上之審
      查，認抗告人聲請就系爭本票票面金額新臺幣（下同）91
      萬元，及自98年8月9日起至清償日止按週年利率百分之20
      計算之利息部分，裁定准許強制執行，核與票據法第123
      條之規定相符，應予准許。就上開應准許部分，原審駁回
      抗告人之聲請，尚有未洽，抗告意旨求予廢棄改判，為有
      理由，爰由本院予以廢棄改判如主文第2項所示。
（二）按約定利率，超過週年百分之20者，債權人對於超過部分
      之利息，無請求權，民法第205條定有明文。系爭本票記
      載利息自出票日起按每百元日息2.5元計付，有系爭本票
      1紙在卷可稽，其約定利率已超過週年百分之20，依上開
      規定，就超過週年百分之20之利息部分，抗告人請求裁定
      准予強制執行，自不能准許。就上開不應准許部分，原審
      駁回抗告人之聲請，核無不當，抗告意旨求予廢棄改判，
      為無理由，應駁回其抗告。
五、按非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係
    人負擔時，應一併確定其數額。非訟事件程序費用之負擔，
    有相對人者，準用民事訴訟法有關訴訟費用之規定，非訟事
    件法第24條第1項及同法第21條第2項分別定有明文。查本件
    聲請程序費用及抗告程序費用各為1,000元，爰確定由相對
    人負擔1,800元，餘由抗告人負擔。
六、據上論結，本件抗告為一部有理由、一部無理由，依非訟事
    件法第46條、第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第49
    2條、第495條之1第1項、第449條第1項、第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  蘇正賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  陳美萍
┌──────────────────────────┐
│附表：                              99年度抗字第32號│
├──┬──────┬────┬──────┬────┤
│編號│ 發  票  日 │票面金額│利息起算日  │票據號碼│
│    │            │(新臺幣)│            │        │
├──┼──────┼────┼──────┼────┤
│001 │98年1月10日 │910,000 │98年8月9日  │0000000 │
│    │            │元      │            │        │
└──┴──────┴────┴──────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
