【裁判字號】    99,簡,602
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第602號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2549號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法
人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供伍拾小時之義
務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告為圖獲取金錢，竊取他人內含金錢之皮包，侵害他人
    之財產權，並破壞社會安寧，然念其犯後尚知坦承犯行，犯
    後態度尚稱良好，並考量遭竊之物為內含新臺幣 5百元及國
    民黨黨證1張之皮包1只，侵害程度尚非稱鉅等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、再查被告先前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可憑，其因貪念失慮，致
    罹刑章，然知坦承犯行，且與被害人達成賠償之和解，並獲
    被害人原諒，有調解筆錄 1份可參，尚見有彌補過錯之意，
    信經本次警、偵程序，當知所警惕而無再犯之虞，本院因認
    上開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第 74條第1項
    第1款規定，併予諭知緩刑2年，以啟自新。再考量被告僅為
    圖得金錢，竟為竊盜犯行，顯係欠缺守法之正確觀念，為強
    化其法治概念，使其於緩刑期內能深知警惕，並使緩刑宣告
    不致輕易遭到撤銷，本院乃認除前開緩刑宣告外，並依刑法
    第74條第2項第5款之規定，命被告應依執行檢察官之命令，
    向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體，提供50小時之義務勞務，併依刑法
    第93條第1項第2款規定，於緩刑期間付保護管束，俾能由觀
    護人予以適當督促，以期符合本件緩刑目的。再依刑法75條
    之1第1項第4 款規定，被告受緩刑之宣告，而違反本件依刑
    法第74條第2項第5款所定負擔，情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得予撤銷緩刑
    之宣告，附為說明。又刑法第41條，於98年12日15日修正、
    同年月30日公布施行，修正後刑法第41條第1項固將原先「
    受6個月以下有期徒刑」修正為「受6月以下有期徒刑」，但
    立法意旨僅為求用語統一，再修正後刑法第 41條第1項但書
    固將原先『但「確因不執行所宣告之刑」，難收矯正之效或
    難以維持法秩序者，不在此限』，修正為『但「易科罰金」
    ，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限』，且修正
    後刑法第41條第4項將原先『前2項之規定，因身心健康之關
    係，執行顯有困難者，或「確因不執行所宣告之刑」，難收
    矯正之效或難以維持法秩序者，不適用之』，修正為『前2
    項之規定，因身心健康之關係，執行顯有困難者，或「易服
    社會勞動」，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不適用之
    』，然其立法理由在於『確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效或難以維持法秩序者，同為不得易科罰金與不得易服社
    會勞動之事由，造成因該事由而不得易科罰金者，亦應不得
    易服社會勞動，惟不適於易科罰金者，未必不適於易服社會
    勞動，故將現行第1項及第4項「確因不執行所宣告之刑」之
    規定，分別修正為「易科罰金」及「易服社會勞動」』，則
    上開修正係將原先「確因不執行所宣告之刑」予以明文化為
    「易科罰金」（第1項）及「易服社會勞動」（第4項），是
    本件被告得易科罰金之條件並不生法律變更情事，無新舊法
    比較問題，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第 320條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款
    、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項:
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
