【裁判字號】    98,訴,1255
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1255號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇文奕律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十九年四月四日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因加重強盜等案件，本院前以被告甲○○涉嫌觸
犯刑法第330條第1項之加重強盜罪嫌重大，所犯為死刑、無期徒
刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，又屬暴力犯罪，非予羈
押，顯難進行偵查，於98年9月4日裁定將被告羈押在案，並分別
於98年12月4日、99年2月4日各延長羈押2月。茲查上項情形仍然
存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  陳威龍
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
