【裁判字號】    99,簡,649
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第649號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第3637號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA一顆（淨重零點壹捌陸
公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、按MDMA業經列入毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規
    定之第二級毒品，禁止非法持有、施打及吸用，毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款定有明文。被告非法持有MDMA，
    核其所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、持有毒
    品之數量僅一顆及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、扣案第二級毒品MDMA一顆（檢驗後淨重零點一八六公克），
    經送驗結果確為第二級毒品MDMA無訛，此有高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙可稽（見偵卷第六頁），屬
    毒品危害防制條例第二條第二項所列之第二級毒品，不論屬
    於被告與否，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年     3    月    29    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
