【裁判字號】    99,聲減,14
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲減字第14號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（99年度聲減字第12號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號貳之公共危險罪，減刑詳如附表編號貳所載
，與附表編號壹所列之詐欺罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列日期犯詐欺等罪，各經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以受刑人所犯附表編號2
    之公共危險罪，其犯罪時間在民國96年4月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號1所列之詐欺
    罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第2條第1項
    前段、修正前刑法第51條第5款、修正前刑法第41條第1項前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
