【裁判字號】    99,交簡,540
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第540號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2128號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第901號
    被      告  甲○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國90年間因公共危險案件，經臺灣臺南地方法
    院判處罰金3000元。詎其仍不知警惕，自民國98年12月29日
    23時許起，至翌日（30）不詳時間止，在臺南市○○路○段
    65巷108弄9號住處及臺南市○○路339號「999卡拉OK」，飲
    用酒類後，其精神狀態已受酒精影響而達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼G9Z─988號重型機車上
    路。嗣於同年月30日凌晨２時15分許，甲○○騎乘上開機車
    行經臺南市○○區○○路與建平16街口時，因不勝酒力，操
    作失控而人車倒地，路人楊嘉仁見狀，立即以電話報警處理
    ，警方據報後前往現場，當場對其施以酒精濃度測試，測得
    其呼氣所含酒精濃度為每公升0.70毫克，因而知悉上情。
二、案經臺南市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與目
    擊之證人楊嘉仁於警詢中證述情節相符，復有酒精濃度測定
    單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺南市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、調
    查報表(一)、(二)及照片22張附卷可參，被告前揭犯行堪以認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    請審酌被告於90年間有酒醉駕車之前科（刑案資料查註表在
    卷可憑），惟於上開時、地飲酒後，仍執意駕駛車輛上路，
    而觸犯同一罪名，足見其不知悔改並漠視法律規定及無視其
    他用路人安全之心態甚明，是請量處適當之刑度，以資警懲
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              檢察官  許  嘉  龍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  劉  豫  瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
