【裁判字號】    99,易,299
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第299號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度營偵字第163
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程
序，判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案魚口鉗壹支
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及所犯法條均引用起訴書所載(如附件)
    。
二、本件係經被告於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程序加以
    審理，有本院民國99年3月29日準備程序筆錄及審判筆錄附
    卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一百五
    十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定。
三、刑罰裁量：
    爰審酌被告四肢健全，具有完全之謀生及工作能力，但卻圖
    不勞而獲，無視他人所有權之觀念，前已有多次之竊盜前科
    ，仍不思悔改，本次再竊盜他人之車牌使用，惟其竊盜所得
    尚屬輕微，並犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。檢察官雖具體求處有期徒刑
    一年，惟本院審酌上開情狀，認量處如主文所示之刑已足懲
    儆，檢察官之求刑尚屬過重，併此敘明。扣案之魚口鉗一支
    ，為被告所有而持供犯罪所用之物，業據其於檢察官偵查中
    (見偵卷第12頁)及本院審理時均供承在卷，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款規定，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十條第一項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第
    四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第
    一條之一，判決如主文。
本案經檢察官孫昱琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
