【裁判字號】    99,訴,414
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    請求撤銷股東會決議等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第414號
原      告  甲○○
訴訟代理人  胡宗賢律師
被      告  安培企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告間聲請撤銷股東會決議事件，原告起訴僅繳納裁
判費新台幣3,000元。查公司股東請求撤銷股東會決議之訴，係
屬財產權之訴訟（參最高法院92年度第7次民事庭會議決議），
與人格權、身分權範圍之非財產權無關。本件原告如獲勝訴判決
，其所得受之客觀上利益難以計算，是本件訴訟標的價額應屬不
能核定，以民事訴訟法第466條所定不得上訴第三審之最高利益
額數新台幣150萬元加十分之一即新台幣165萬元定之，故本件訴
訟標的價額，應依民事訴訟法第77條之12規定，核定為新台幣
165萬元，應徵第一審裁判費新台幣17,335元，扣除原告已繳納
裁判費新台幣3,000元，尚應繳納新台幣14,335元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日
內，向本院繳納上述裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官   劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
