【裁判字號】    99,簡,512
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第512號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1091號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件除證據部分增加「被告於本院之自白」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提供之帳
    戶詐騙被害人甲○○金錢，係犯刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺取財罪。該詐欺集團成員間，有犯意之聯絡及行為之
    分擔，均應論以共同正犯。而被告係以一個幫助詐欺集團之
    成員犯詐欺罪之意思而參與，所為係詐欺犯罪構成要件以外
    之行為，核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三
    百三十九條第一項詐欺罪之幫助犯。被告所犯係詐欺罪之幫
    助犯，爰依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、已賠償被害人之
    損失，並其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上之刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，且已賠償被害人
    甲○○之損失，此有本院民國99年3月23日準備程序筆錄一
    份在卷可稽，而被害人亦當庭表示願意原諒被告之犯行，此
    有上開準備程序筆錄一份可佐，被告經此偵審教訓後，應知
    所警惕，信無再犯之虞，爰依刑法第七十四條第一項第一款
    之規定，併予宣告緩刑如主文所示之期間，以啟自新。
四、被告所有之合作金庫商業銀行南投分行帳戶（帳號：000000
    0000000號）之存摺、金融卡等物，已交付該詐騙集團者使
    用，無法證明尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為沒收之諭
    知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、
    第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如
    主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年     3    月    29    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
