【裁判字號】    99,簡,691
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第691號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵緝字第46號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間，因犯施用毒品案件，經本院以90年
    度毒聲字第1537號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於90年8月27日出勒戒所而執行完畢，並經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1511號為不起
    訴處分確定。又於前揭觀察、勒戒處分執行完畢5年內之93
    年1月至94年2月18日間，再犯施用毒品案件，經本院以94年
    度訴字第287號判決判處有期徒刑1年2月確定；嗣經本院以
    96年度聲減字第5186號裁定就上開之罪與其另犯之竊盜、違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件罪裁定減刑，並合併定應執行
    刑為有期徒刑4年3月確定，入監執行後，於97年11月26日縮
    短刑期假釋出監（未構成累犯）。詎甲○○猶不思戒除毒癮
    惡習，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第
    2款所定之第二級毒品，不得非法施用、持有，竟於假釋期
    間內之98年3月29日下午4、5時許，又基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，在其位於臺南市○區○○路139巷51
    弄8號之7之住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後
    吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1次。嗣因其在假釋付
    保護管束期間內，而於同年月31日下午4時45分許至臺灣臺
    南地方法院檢察署觀護人室報到並採尿送驗，結果呈安非他
    命、甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。案經臺灣臺南地
    方法院檢察署觀護人告發由檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、按92年7月9日修正公布、93年1月9日施行之毒品危害防制條
    例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初
    犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」；依其立法理由之說
    明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處
    分或不付審理之裁定，經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察
    、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交
    付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「
    5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以
    遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適
    用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而
    依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯」2種情形
    ，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序；倘被告於5年內已
    再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施
    用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5
    年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制
    戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰。至於第
    3次（或第3次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？
    以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判
    機關所能決定，有待循立法途徑解決（最高法院97年9月9日
    97年度第5次刑事庭會議決議意旨參照）。查本件被告甲○
    ○曾受前述之觀察、勒戒處分，並於90年8月27日執行完畢
    ，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1511
    號為不起訴處分確定，復於前開觀察、勒戒處分執行完畢5
    年內之93年1月至94年2月18日間，再犯施用毒品案件，經本
    院以94年度訴字第287號判決判處有期徒刑1年2月確定等情
    ，分別有前開不起訴處分書、判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，足見被告於初犯經觀察、勒戒執行完畢
    後5年內，已曾再犯施用毒品案件，並經起訴判刑，揆諸上
    開最高法院決議要旨，縱其本次所犯施用毒品案件距初犯經
    觀察、勒戒執行完畢已逾5年，仍無再經觀察、勒戒或強制
    戒治之必要，應由本院依法論罪科刑，合先敘明。
三、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告於偵查中之自白。
  (二)臺灣臺南地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監
    管紀錄表1張。
  (三)98年4月16日臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告1張。
四、又按甲基安非他命依成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，已依毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定列為第二級
    毒品，禁止非法施用、持有，是核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用甲基
    安非他命前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告違犯本案時，係在其因
    執行施用毒品罪等案件所處之刑後假釋出監之假釋期間內，
    有前引臺灣高等法院被告前案紀錄表可據，竟猶未深切體認
    毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反再次漠視法
    令禁制而犯本罪，顯見其不思警醒，戒除毒癮之意志薄弱，
    然施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人之
    生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡被
    告犯後坦承犯行，非無悔意，暨其智識程度、家庭經濟狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第1項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
