【裁判字號】    99,簡,453
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第453號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（98年度偵字第41號），本院認為宜以簡易判決處刑
，改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同違反台灣地區人民不得利用非中華民國航空器，私行
運送大陸地區人民前往台灣地區及大陸地區以外之國家之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同違反台灣地區人民不得利用非中華民國航空器，私行
運送大陸地區人民前往台灣地區及大陸地區以外之國家之規定，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣臺仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、查被告甲○○對其所犯如起訴書所載之事實，於偵查及本院
    審理中均坦承不諱，復有共同被告乙○○等人之供述可茲佐
    證，另有被告等人之入出境紀錄查詢資料等證物在卷可稽，
    是被告甲○○此部分是犯行，事證明確，已堪認定。訊據被
    告乙○○矢口否認有何檢察官起訴之犯行，辯稱：是甲○○
    說要帶伊去大陸工作，伊並不知道是這樣的事云云。惟查，
    被告乙○○先於移民署調查中供稱：「（問：你此次陪同甲
    ○○掩護人蛇偷渡如事成後代價多少？如何支付？）甲○○
    表示如事成後至少有1 萬元酬庸，但因事跡敗露所以沒拿到
    任何錢。」（詳移署境特益字第09730000107 號卷），復於
    偵訊中供稱：「（問：為何在警局說，只要跟甲○○一起出
    去玩就可以賺錢，為何都沒有提到到大陸工作？）甲○○說
    我沒有工作，叫我陪他出去玩，會給我1、2萬元。」等語（
    詳偵卷第22頁）。被告乙○○無故而無償接受他人招待出國
    並饋贈金錢，衡情應已對於另一被告甲○○幫伊介紹工作之
    說詞存有懷疑，且其於途中發現其他同行之4 名旅客已全數
    替換為他人，亦未有所存疑，顯見被告乙○○主觀上確係存
    有已預見該舉縱為觸法之行為，仍不違背其本意之不確定故
    意至明。故綜上觀之，被告黃淯淇之辯解顯係臨訟卸責之詞
    ，不足採信，本件被告乙○○違反臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例之犯行事證明確，洵堪認定。
三、按刑法第7 條規定：「本法於中華民國人民在中華民國領域
    外犯前2條以外之罪，而其最輕本刑為3年以上有期徒刑者，
    適用之。但依犯罪地之法律不罰者，不在此限」，惟查台灣
    地區與大陸地區人民關係條例第80條第3 項之規定：「刑法
    第7 條之規定，對於第一項臺灣地區人民在中華民國領域外
    私行運送大陸地區人民前往臺灣地區及大陸地區以外之國家
    或地區者，不適用之」是被告甲○○、乙○○兩人雖在我國
    境外犯本件之罪，但仍得依據我國法律追訴處罰，併此敘明
    。核被告甲○○、乙○○兩人所為，係違反臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第28條之1第2項之規定，而犯同條例第80
    條第1 項本文其中之利用非中華民國航空器，私行運送大陸
    地區人民前往台灣地區及大陸地區以外之國家罪，又被告兩
    人與不詳姓名年籍之跨國人蛇集團成員間有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告兩人之犯罪動機、手段
    、傷害台灣國際形象及犯罪後態度等一切情狀，並考量被告
    甲○○於本件犯罪事實中係居主要角色，反之被告乙○○則
    屬次要角色，分別量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、另參酌刑法施行法第3條之2規定之立法理由：「依刑法第41
    條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小
    時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算
    標準之情形不同，自無須於裁判主文諭知。刑法第42條之1
    易服社會勞動為罰金易服勞役後的再易刑處分，依裁判諭知
    罰金易服勞役之標準折算成勞役後，再依刑法第42條之1第1
    項之規定，以社會勞動6小時折算勞役1日，是判決主文僅須
    諭知罰金易服勞役之折算標準，無須諭知罰金易服社會勞動
    之折算標準。至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同
    ，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項。」故被告甲○○雖於
    本院公開審理中有為「我沒有錢繳罰金，請判處服勞動役。
    」之表示，惟依上開規定，被告所請求上述事項自無須於主
    文另為諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第28條之1第2項、第80條第1 項本
    文，刑法第11條、第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                   刑事第二庭   法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第28條之1
（船舶、航空器及其他運輸工具不得私運大陸地區人民）
臺灣地區人民不得利用非中華民國船舶、航空器或其他運輸工具
，私行運送大陸地區人民前往臺灣地區及大陸地區以外之國家或
地區。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條
（罰則）
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第28條規定或違反第28條之1第
1項規定或臺灣地區人民違反第28條之1第2項規定者，處3年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣100萬元以上1500萬元以下罰
金。但行為係出於中華民國船舶、航空器或其他運輸工具之船長
或機長或駕駛人自行決定者，處罰船長或機長或駕駛人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
