【裁判字號】    98,訴,1777
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1777號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第167號），被告於準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品，經送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用傾向，於民國九十五年十二月十四日出所，並經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第二八
    六七號為不起訴處分確定。詎猶未戒除毒癮，於前開觀察、
    勒戒完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    九十七年八月二十五日二十一、二十二時許，在不詳友人位
    於臺南市五期重劃區住處，以針筒注射方式，施用第一級毒
    品海洛因一次。嗣因甲○○接受保護管束，經臺灣臺南地方
    法院檢察署觀護人通知於九十七年八月二十六日十五時許採
    尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。案經臺灣臺南地
    方法院檢察署觀護人告發由該署檢察官偵查起訴。
二、本件係被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院
    合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依據
    刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；並
    依同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式
    判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告之自白。
   （二）臺灣臺南地方法院檢察署署觀護人九十七年九月十五
         日簽呈、該署九十七年八月二十六日受保護管束人（
         被告）尿液檢體監管紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限
         公司九十七年九月十日濫用藥物尿液檢驗報告。
四、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。核被告施用海洛因之行為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被
    告持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告為圖一己感官上之享受而施
    用毒品、僅係對自身健康之戕害，危害社會非鉅、惟前有施
    用毒品觀勒、判刑紀錄及犯罪後坦承不諱態度良好及檢察官
    之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二、第四
    百五十四條，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
