【裁判字號】    99,司繼,596
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司繼字第596號
聲  明  人  乙○○
            甲○○
上二人共同
法定代理人  丁○○
            戊○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼承
    權之必要，此參民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。而遺
    產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親
    屬，二、父母，三、兄弟姊妹，四、祖父母，為民法第1138
    條所明定；次按民法第1138條所定第一順位之繼承人，以親
    等近者為先，為民法第1139條定有明文。
二、本件聲明狀意旨略以：被繼承人丙○○○(女，民國○○年○月
    ○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000000，生前最後住所：臺
    南市○○區○○里○○鄰○○路412號)，於99年1月24日死亡
    ，聲明人為被繼承人之孫，檢具相關文件，具狀聲明拋棄繼
    承云云。
三、經查，聲明人為被繼承人丙○○○之孫，有聲明人提出之繼
    承系統表、戶籍謄本為證，惟被繼承人第一順位繼承人中，
    除長子林進宏已歿，次子丁○○、四子林嘉峰已向本院聲明
    拋棄繼承外，尚有三子林新富並未拋棄繼承，五子林亮全並
    已向本院陳報遺產清冊，由本院99年度司繼字第587號受理
    中。上情有聲明人所提出繼承系統表、戶籍謄本附卷可稽，
    並經本院依職權調閱99年度司繼字第587號卷宗，查核屬實
    ，堪予認定。既如上述，聲明人乙○○、甲○○為第一順位
    次親等直系血親卑親屬，尚無繼承被繼承人丙○○○遺產之
    權，自無拋棄繼承權之必要。從而，本件聲明人乙○○、甲
    ○○之聲明，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
                                書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
