【裁判字號】    99,消債清,8
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度消債清字第8號
    債  務  人  甲○○
    代  理  人  楊淑惠律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年三月二十九日下午五時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第61條定
    有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之
    費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，
    消債條例第83條第1 項、第85條第1 項亦分別規定甚明。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提每1 個月為1 期、每期清償新臺幣（下同）
    7,000 元、為期8 年計96期之更生方案，卻未能依消債條例
    第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，有各債權人陳
    報狀在卷可稽。又債務人原本雖有固定工作，然因經濟不景
    氣而失業，目前以從事手工藝產品代工（臨時工）維生，每
    月收入僅約7,000 元等情，已據債務人陳明在卷，則債務人
    收入不甚穩定，日後能否依約履行更生方案，已有疑義。再
    者，消債條例更生程序乃係集團性債務清理程序，未依更生
    程序申報債權者，不得受清償，據以達成全體債權人公平受
    償及債務人更生重建之目的，故更生條件仍應力求公允。然
    查，依債務人所提之更生方案，其總清償金額為672,000 元
    ，對於所負無擔保及無優先權債權總額2,603,083 元，清償
    比例僅約25.81%，清償成數過低，其更生方案難謂公允、適
    當，尚不符合由本院逕以裁定認可之要件。末查，債務人名
    下除有欣銓科技股份有限公司投資款2,180 元外，並無其他
    財產，且其配偶邱世明已於85年7 月25日死亡，有稅務電子
    閘門財產所得調件明細表、財產歸屬資料清單、戶籍謄本在
    卷可憑，參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不
    敷清償清算程序之費用。從而，爰依首揭規定，裁定開始本
    件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3    月     29    日
                              書記官  黃秀玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
