【裁判字號】    99,聲,498
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第498號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請專科沒收（九十九年度聲沒字
第一四一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之簽賭單貳拾陸張、六合彩手冊貳本、開獎號碼單柒張、傳
真紙貳捲、傳真機（ＳＡＭＰＯ）壹台及錄音機貳台均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○所犯賭博案件，業經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第二六四四號為
    緩起訴處分確定，扣案之簽賭單二十六張、六合彩手冊二本
    、開獎號碼單七張、傳真紙二捲、傳真機（ＳＡＭＰＯ）一
    台及錄音機二台，均係被告所有供本件犯罪所用之物，業據
    被告供承在卷，爰依刑事訴法第二百五十九條之一規定聲請
    單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或二百五十三條之一為不起訴或
    緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告甲○○所涉賭博案件，業經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官於九十八年二月二十七日以九十八年度偵字第二
    六四四號為緩起訴處分確定，有上開緩起訴處分書及臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官九十八年度上職議字第八五三號處
    分書及臺灣臺南地方法院檢察署執行緩起訴處分命令通知書
    各一份在卷可稽；而扣案之簽賭單二十六張、六合彩手冊二
    本、開獎號碼單七張、傳真紙二捲、傳真機（ＳＡＭＰＯ）
    一台及錄音機二台，均係被告供犯罪所用之物，業據被告供
    述在卷（見偵卷第六頁），並有扣押物品目錄表一紙附卷可
    佐（見警卷第十頁），揆諸前揭說明，應認聲請人之聲請並
    無不當，應予准許。爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
