【裁判字號】    99,易,257
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第257號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15439
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○能預見將自己金融機構帳戶提供他人使用
    ，將可能遭詐騙集團利用作為犯罪工具，仍基於縱使有人利
    用其金融帳戶實施財產犯罪亦不違背其本意之不確定故意，
    於民國九十八年八月十日，至臺灣中小企業銀行安平分行（
    下稱臺灣中小企銀）開立帳號：00000000000號帳戶，並於
    同日以新臺幣（下同）一千五百元將帳戶之存摺、提款卡及
    密碼提售予綽號「阿忠」之真實姓名年籍不詳男子；嗣詐騙
    集團成員取得上開帳戶後，遂意圖為自己不法之所有，於九
    十八年八月十四日上午十一時許，撥打電話予乙○○，佯稱
    渠為臺東地方法院檢察署檢察官「蕭有宏」，並向乙○○佯
    稱其帳戶遭人使用，需將錢提領至安全帳戶內，致乙○○陷
    於錯誤，於同日下午十五時許，前往彰化市○○路臺灣企銀
    ，並臨櫃匯款十二萬元至甲○○上開臺灣中小企銀帳戶內，
    旋即為詐欺集團提領一空；嗣經乙○○察覺有異報警處理，
    始悉上情。案經乙○○訴由臺南市警察局第六分局報請臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略
    式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告於本院審理時之自白、告訴人乙○○於警詢之指
         訴；證人即被告妻子張淑麗於偵查中之具結證述。
   （二）臺灣中小企業銀行存款憑條、科目別交易彙計查詢單
         各一紙。
四、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、刑法第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助犯，應依刑法
    第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意
    將帳戶交予他人使用，不顧該帳戶可能遭他人用以作為犯罪
    工具，逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安，助長犯罪歪風
    ，並增加追緝犯罪及被害人尋求救濟之困難及犯後於本院審
    理時能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另查本件被告幫助之不法集團成員就
    所為詐欺取財犯行固具有犯意聯絡與行為分擔，惟幫助犯係
    從犯，從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，則
    被告所為之前揭幫助詐欺取財犯行，當亦無「幫助共同」之
    可言（司法院七十年廳刑一字第一一０四號函參照）。又按
    共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現，
    本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所
    用之物，自均應為沒收之諭知。惟幫助犯僅係對於犯罪構成
    要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用該責
    任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得之物
    ，亦為沒收之諭知（最高法院八十九年度台上字第六九四六
    號、九十一年度台上字第五五八三號裁判要旨參照）。查被
    告交付予詐騙集團之金融帳戶資料，係幫助詐騙集團犯詐欺
    取財罪，揆諸前揭判決意旨，自不得併予宣告沒收，附此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二，刑法
    第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
