【裁判字號】    99,簡,651
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第651號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第66、67號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第5行「存摺、提款卡及密碼」補充為「存摺、
    印章、提款卡及提款密碼」，第8至10行「由該詐欺集團女
    性成員，使用0000000000號電話（申請人為陳基興，另行分
    案偵辦），撥打電話予甲○○，向甲○○佯稱係其姊，因急
    用錢而要求匯款」更正為「由該詐欺集團中之女性成員撥打
    電話予甲○○，向甲○○佯稱係其姊，因急用錢而要求匯款
    ，並留下門號0000000000號之聯絡電話（申請人為陳基興，
    另行分案偵辦）」，及證據部分補充「臺北富邦銀行匯款委
    託書（證明聯）1張」，並補充「現今各類形式利用電話或
    電腦網路進行詐騙，並收購人頭帳戶作為工具以利行騙，而
    規避執法人員之查緝，並掩飾、確保自己犯罪所得財物之事
    例，無日無時在平面、電子媒體經常報導，且經警察、金融
    、稅務單位在各公共場所張貼防騙文宣宣導周知，是上情應
    已為社會大眾所共知。另金融機構存款帳戶，攸關存戶個人
    財產權益之保障，專屬性甚高，衡諸常理，若非與存戶本人
    有密切關係，絕無可能隨意提供個人帳戶供他人使用，縱有
    申辦貸款或其他金融業務之必要，亦無交付個人帳戶之存摺
    、印章、提款卡或提款密碼等全部帳戶資料之必要；況於金
    融機構申請開設存款帳戶並無任何特殊之資格限制，一般民
    眾皆可利用存入最低開戶金額之方式，任意在金融機構申請
    開設存款帳戶，作為提、存款之用，甚且可於不同之金融機
    構申請多數之存款帳戶使用，實無向不特定人收取帳戶之需
    要。基此，苟見他人徵求不特定人之金融機構帳戶使用，衡
    情當知渠等取得之帳戶資料，應有隱瞞資金之存提過程，及
    避免行為人身分曝光之用意，而通常均被利用於從事與財產
    有關之犯罪，以供掩飾不法犯行，避免犯罪行為人曝光，並
    利於逃避執法人員查緝等情，亦均為眾所周知之事實。本件
    被告乙○○提供其帳戶資料予他人時，已係年滿35歲之成年
    人，其心智已然成熟，具一般智識程度及相當之社會經驗，
    復於偵查中自承其知悉隨意交付帳戶予他人，可能遭用於不
    法用途等語（臺灣臺南地方法院檢察署99年度核交字第464
    號卷第17頁），是其對於上開各情，自有深刻認識，竟仍將
    上開帳戶之存摺、印章、提款卡及提款密碼等物均提供予他
    人使用，主觀上對收取者將可能以此作為詐欺取財工具等不
    法用途乙情，應已有相當之認識；故本件縱無具體事證顯示
    被告確有參與向被害人詐欺取財、或不法取得被害人匯款等
    犯行，然被告既可預見交付自己名義之帳戶存摺、印章、提
    款卡及提款密碼等帳戶資料予他人流通，誠有幫助從事詐欺
    取財犯行之人利用該帳戶作為實施犯罪之可能，但其仍將上
    開帳戶資料交付予他人，以致自己完全無法了解、控制該等
    帳戶資料之使用方法及流向，足見被告提供上開帳戶資料之
    時，主觀上顯具有縱該取得帳戶之人以之為詐欺取財之犯罪
    工具，亦不違背其本意之幫助詐欺取財不確定故意甚明。」
    等理由外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、第6475號及88年度臺上字第1270號判決意旨參照）
    ；故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件詐欺之犯
    罪集團，意圖為自己不法之所有，蒐集他人金融機構帳戶，
    並於電話中佯稱為被害人親友，急需向被害人借款云云，致
    使被害人陷於錯誤而依指示將款項匯入指定帳戶，詐騙被害
    人交付財物得逞，核該詐騙集團所為係犯刑法第339條第1項
    之詐欺取財罪；且該詐騙集團各成員間就上開詐欺取財犯行
    ，應有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。而本件被告基於
    幫助之犯意，輾轉提供第一商業銀行佳里分行帳戶之存摺、
    印章、提款卡及提款密碼等物予上開詐騙集團成員使用，雖
    使該詐騙集團得以此為犯罪工具，以詐術使被害人陷於錯誤
    ，匯款至被告所提供之上開帳戶而遂其犯行，惟並無相當證
    據證明被告有參與上述詐欺取財犯行之構成要件行為，僅係
    對上述共同詐欺取財之犯行提供助力，是核被告所為，係犯
    刑法第30條第1項前段、同法第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪，依同法第30條第2項之規定，得按正犯之刑度，減輕其
    刑。爰審酌被告交付帳戶存摺、印章、提款卡及提款密碼等
    物供他人作為不法目的使用，影響社會金融交易秩序及助長
    詐欺活動之發生，並因此增加被害人事後向幕後詐騙集團成
    員追償及刑事犯罪偵查之困難，殊為不該，犯後復未能全然
    坦認犯行，難認有悔意，惟念被告前無類似之財產犯罪前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，素行尚可，兼衡被
    告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度臺上字第5583號
    、89年度臺上字第6946號判決意旨參照）。本件被告將其所
    有之上開帳戶存摺、印章、提款卡等物，交付詐騙集團所使
    用，是上開物品自已為該詐騙集團所有，揆諸前開說明，本
    案被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不就上開物
    品併為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
