【裁判字號】    98,重上更(三),265
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   98年度重上更(三)字第265號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃慕容  律師（扶助律師）
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年
2月24日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本關於法官署名欄「法官賴純慧」之記載，應更正為「
法官沈揚仁」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類似之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決正本有如主文所示顯然誤載之情形，依首揭說明，
    應予更正。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
