【裁判字號】    99,抗,85
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            99年度抗字第85號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請迴避案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國
99年3月8日裁定（99年度聲字第183號）提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人於民國九十八年九月二十八日向
    原審具狀聲請閱覽九十八年度簡上字第二二九號案件卷宗，
    經承審該案之受命法官朱中和裁定不應准許，嗣於九十八年
    十月二十九日審理期日，向承審該案之審判長鄧希賢聲請影
    印卷宗，亦遭回絕，抗告人乃於九十九年一月二十八日向原
    審法院院長陳情，翌日該股書記官即來電告知准許影印案卷
    。原裁定認承審鄧審判長駁回抗告人影印卷宗之聲請，乃合
    於法律規定，顯非適法，顯係包庇告訴人石陞祿。又證人即
    警員楊元林、蔣永祥、林國平及臺南市東門里里長陳憲明四
    人於九十八年十月二十九日審理時所為之證述顯係偽證，為
    抗告人當庭點出破綻，抗告人一再要求移送法辦，審判長卻
    藉詞推託。且本案原定於九十八年十一月十二日宣判卻被取
    消，於九十九年一月二十八日、三月十一日再開審理庭。另
    抗告人於九十八年九月十四日準備程序期日及九十九年一月
    二十八日再開審理期日時均請求調閱東寧派出所與告訴人之
    通聯記錄交叉比對，證明抗告人有請警員打電話通知告訴人
    回租屋處，以便抗告人交回鑰匙，惟承審法官竟以不實之號
    碼0000000000頂替0000000000，且調閱東寧派出所公務電話
    聯紀錄結果，竟全無通話紀錄。綜上所述，抗告人有具體事
    實足認該案承審之鄧希賢審判長及朱中和法官執行職務有偏
    頗，無法為公平、公正之裁判。原審駁回抗告人法官迴避之
    聲請，尚有未合，爰請更為適法之裁定。
二、按當事人聲請推事迴避，以有刑事訴訟法第十八條第一款、
    第二款所列情形之一者為限，亦即須法官有刑事訴訟法第十
    七條各款所列應自行迴避，不得執行職務之情形而不自行迴
    避；或除該等情形以外，足認其執行職務有偏頗之虞者，當
    事人始得聲請法官迴避。又所謂「足認其執行職務有偏頗之
    虞者」，係指法官於訴訟之結果有利害關係或與當事人有親
    交嫌怨等客觀事實，足以使人疑其將為不公平之審判者而言
    ；而此事由之有無，應以一般通常之人所具有之合理觀點，
    對於該承辦法官能否為公平之裁判，均足產生懷疑；且此種
    懷疑之發生，存有其安全客觀之原因，而非僅出諸當事人自
    己主觀之判斷者，始足當之，其若僅以空言攻訐，私意推測
    或對法官之指揮訴訟或訊問方法不滿，均不能指為有偏頗之
    虞。至於證據之調查乃屬法院之職權，當事人之主張、聲請
    ，在無礙於事實之確認以及法的解釋適用之範圍下，法院固
    得斟酌其請求以為訴訟之進行，但仍不得以此對當事人之有
    利與否，作為其將有不公平裁判之依據，更不得以此訴訟之
    進行與否而謂有偏頗之虞聲請法官迴避，最高法院分別著有
    十八抗字第一四九號、十九年抗字第二八五號、七十年台抗
    字第一七四號、七十九年台抗字第三一八號判例，可資參照
    。
三、經查：
  (一)抗告人上揭聲請法官迴避之理由，核與刑事訴訟法第十七條
    各款法官應自行迴避而不自行迴避之情形不同，應認係指該
    案承審之鄧希賢審判長及朱中和法官執行職務有偏頗之虞，
    而屬刑事訴訟法第十八條第二款之情形，合先敘明。
  (二)按辯護人於審判中得檢閱卷宗及證物並得抄錄或攝影。無辯
    護人之被告於審判中得預納費用請求付與卷內筆錄之影本。
    但筆錄之內容與被告被訴事實無關或足以妨害另案之偵查，
    或涉及當事人或第三人之隱私或業務秘密者，法院得限制之
    ，刑事訴訟法第三十三條定有明文。本條關於無辯護人之被
    告於審判中得預納費用請求付與卷內筆錄影本之規定，乃刑
    事訴訟法九十六年七月四日修正時新增規定，依本條立法理
    由：「在改良式當事人進行主義之訴訟架構下，證據之提出
    與交互詰問之進行，均由當事人主導，而依現行本法規定，
    被告有辯護人者，得經由其辯護人閱卷，以利防禦權之行使
    ，被告無辯護人者，既同有行使防禦權之必要，自應適當賦
    予無辯護人之被告閱錄卷證之權利。惟因被告本身與審判結
    果有切身利害關係，如逕將全部卷證交由被告任意翻閱，將
    有必須特別加強卷證保護作為之勞費，其被告在押者，且將
    增加提解在押被告到法院閱卷所生戒護人力之沈重負擔，為
    保障無辯護人之被告防禦權，並兼顧司法資源之有效運用，
    爰增訂第二項前段，明定無辯護人之被告得預納費用請求付
    與卷內筆錄之影本。至筆錄以外之文書等證物，仍應經由法
    官於審判中依法定調查證據方法，使無辯護人之被告得知其
    內容，俾能充分行使其防禦權，併予敘明。」是被告依法僅
    能預納費用請求付與卷內筆錄之影本，並無聲請閱覽卷宗之
    權利。而該案承審之鄧希賢審判長業於九十八年十月二十九
    日當庭諭知：「依法律規定被告可以閱筆錄，但是不能閱卷
    內資料」等情，業經原審調取該案卷查核屬實，足見該案承
    審之鄧希賢審判長、朱中和法官係依法行使職權，難認有何
    偏頗之虞，抗告人空言指摘該二位法官包庇告訴人，係屬主
    觀臆測之詞，不足採信。
  (三)又該案承審之鄧希賢審判長及朱中和法官係依抗告人之聲請
    ，傳喚證人楊元林、蔣永祥、林國平、陳憲明四人於九十八
    年十月二十九日到庭作證，除依法行隔離訊問及於供前分別
    命渠等具結外，於訊問每一證人完畢，亦依法給予被告詰問
    證人及陳述意見之機會，亦經原審調閱該案卷宗屬實，綜觀
    鄧希賢審判長就訴訟之指揮及相關程序之處理並無不當，顯
    難認其有何無視事實，袒護上開證人、枉顧人民權益之情形
    ，尚不得僅憑抗告人主觀上對審判長法官之指揮進行訴訟是
    否適當有所質疑，或甚至抗告人自行對相關證據證明力如何
    有所臆測、評價，即遽認有何客觀上足疑審判長法官不公平
    審判之事實。至證人楊元林、蔣永祥、林國平於原審經具結
    後所為證述，是否屬實，仍待法院綜合全辯論意旨後本於心
    證判斷。案件既尚在審理中，證人是否涉有偽證嫌疑，仍未
    可知。自不能僅以抗告人主觀認知證人所述不實，法院未予
    移送偵辦，即推認法官執行職務有何偏頗之虞。
  (四)另按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論。刑事
    訴訟法第二百九十一條定有明文。是則該案承審之合議庭法
    官於原定之宣判期日，認該案尚有應行調查之處，而裁定再
    開辯論，係該案合議庭法官斟酌全案證據及辯論意旨後所為
    之取捨及決定，屬法院職權之行使，並無任何違法可言，抗
    告人以此為由指摘審判長鄧希賢、受命法官朱中和於執行職
    務時有偏頗之虞，顯係其對法律或法院運作實務有所誤會。
  (五)再按當事人、代理人、辯護人或輔佐人聲請調查之證據，法
    院認為不必要者，得以裁定駁回之。下列情形，應認為不必
    要：1.不能調查者。2.與待證事實無重要關係者。3.待證事
    實已臻明瞭無再調查之必要者。4.同一證據再行聲請者。刑
    事訴訟法第一百六十三條之二第一項、第二項分別定有明文
    ，故法官裁定證據有無調查之必要，乃其法定職權之行使。
    是則抗告人請求調閱上揭通聯紀錄，是否確與該案待證事實
    有重要關係或能否調查，均屬該案合議庭法官法定職權之行
    使，況承審法官更已依抗告人之聲請調取，並提示予抗告人
    表示意見，自無偏頗之情。
四、綜上所述，承審之鄧希賢法官、朱中和法官前開作為尚符合
    法律之相關規定，自屬正當行使職權，並無任何偏頗，聲請
    人復未能提出任何具體之事證足認承審之法官有偏頗之虞，
    亦查無其他事證足認承審法官與抗告人有何故舊恩怨及利害
    關係等客觀上足認有偏頗之虞之情事，自不得以抗告人主觀
    上之臆測，或不滿意承審法官訴訟指揮或調查證據之方法，
    即遽予推斷承審法官執行職務有偏頗。原審因認抗告人之聲
    請，為無理由，乃予駁回，並無不當。抗告人仍執前詞，指
    摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  賴純慧
                                      法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
