【裁判字號】    98,訴,2201
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    促進民間參與公共建設法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2201號
原      告  薪葉環境管理科技有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳聰能  律師
被      告  行政院公共工程委員會
代  表  人  乙○○（主任委員）
訴訟代理人  戊○○（兼送達代收.
            丁○○
            己○○
參  加  人  歐榮環保科技股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間促進民間參與公共建設法事件，應命參加人獨
立參加訴訟，本院裁定如下：
    主  文
歐榮環保科技股份有限公司應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣歐榮環保科技股份有限公司（下稱歐榮公司）參與經濟部
    授權經濟部工業局（下稱工業局）辦理之「促進民間參與平
    鎮工業區○○○○道系統建設之整建、營運及移轉（ROT ）
    計畫」案，經工業局評選歐榮公司為最優申請人，原告為次
    優申請人。嗣因歐榮公司不服工業局認定其未於所訂期限97
    年12月19日完成簽約，視同最優申請人放棄簽約，復不服工
    業局98年2 月6 日工永字第09800060680 號函異議處理結果
    ，於98年3 月3 日向被告提起申訴，經被告以98年8 月28日
    促0000000 號申訴審議判斷結果，撤銷工業局之異議處理結
    果。原告不服，遂提起本件行政訴訟。本院因認本件訴訟之
    結果，第三人歐榮公司之權利或法律上利益將受損害，有使
    該第三人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭規定，依職權命其
    獨立參加本件訴訟。
三、依行政訴訟法第42條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  黃本仁
                                   法  官  林妙黛
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     3    月   29     日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
