【裁判字號】    99,訴,174
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第174號
原      告  賀順興業有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  龔千惠  會計師
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○（局長）
上列當事人間營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國98
年11月23日台財訴字第09800495340 號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。
二、本件原告因營利事業所得稅事件，不服財政部中華民國98
    年11月23日台財訴字第09800495340 號訴願決定，提起撤銷
    訴訟。查訴願決定書係於98年11月24日送達於原告，此有送
    達證書附訴願卷可稽。是原告提起撤銷訴訟之期間，應自98
    年11月25日起算。因原告設所本院所在地，無須扣除在途期
    間，原至99年1 月24日屆滿，該日適逢星期日，以次（25）
    日代之。原告遲至99年1 月26日始向本院提起撤銷訴訟，此
    有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變
    期間。依照前開規定，其提起本件訴訟顯非合法，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
