【裁判字號】    99,訴,518
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    汽車運輸業管理規則
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第518號
原      告  宏泉小客車租賃股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  交通部公路總局
代  表  人  丙○○（代理局長）
上列當事人間汽車運輸業管理規則事件，原告不服交通部中華民
國98年12月22日交訴字第0980060362號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人、法定代理人、代表人、管理人或訴訟代理人應於
    書狀內簽名或蓋章；其以指印代簽名者，應由他人代書姓名
    ，記名其事由並簽名。為行政訴訟法第58條所明定。又起訴
    ，按件徵收裁判費新台幣4 千元。同法第98條第2 項規定甚
    明。起訴狀未經原告簽章或按捺指印，或未繳納裁判費，為
    不合起訴程式。經限期命補正而不補正者，應依行政訴訟法
    第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因汽車運輸業管理規則事件，提起行政訴訟。核其
    訴狀，未由原告及其代表人簽章或按捺指印，亦未繳納裁判
    費，經本院審判長以99年度訴字第518 號裁定命於7 日內補
    正，該裁定已於99年3 月8 日送達於原告，有送達證書在卷
    可稽，原告迄未補正，參照前述規定與說明，其起訴於法不
    合，應予駁回。查原告雖委任送達代收人乙○○為訴訟代理
    人，由乙○○於起訴狀蓋章。惟依委任書記載，乙○○係因
    任職原告公司關係而代理，並無律師資格，是原告之委任並
    不合法，起訴狀有未簽章之欠缺無誤。附予說明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
