【裁判字號】    98,訴,1949
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    記帳士法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1949號
上  訴  人
（即原告）  甲○○
上列上訴人因與被上訴人財政部間記帳士法事件，對於民國99年
年2 月24日本院98年度訴字第01949 號判決提起上訴。查本件上
訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同法第98條第2 項
金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣陸仟元，未據上訴人繳
納，茲限上訴人於收受本裁定送達後五日以內補繳，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     3    月   29     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蕭惠芳
                                    法  官  蔡紹良
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     3    月   29     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
