【裁判字號】    98,家聲,951
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第951號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二六四三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求98年度家聲字第951
    號事件，聲請人前遵本院93年度家全字第60號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供新台幣30萬元為擔保金，並以本院93年度
    存字第2643號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經
    聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，提出提存書、民事判決、確定證明書、郵局存證
    信函、掛號郵件收件回執等為證；並經本院調閱93年度存字
    第2643號卷查核屬實。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
