【裁判字號】    99,簡,316
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第316號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第848號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、是核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
    查被告係民國15年生，為年滿80歲之人，爰依刑法第18條第
    3 項規定減輕其刑。爰審酌被告之品性、平日素行良好、犯
    罪之動機係因一時失慮、目的、告訴人身體所受傷勢、對告
    訴人所生之危害及犯罪後未知坦認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，第454 條第2 項
    ，刑法第277 條第1 項、第18條第3 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    99    年     3    月    29    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第848號
    被      告  甲○○  男  83歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中山區○○○路○段59巷21
                        號9樓之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為乙○○之配偶，二人為家庭暴力防治法第3條第1款
    所列之家庭成員。甲○○於民國98年12月17日上午7時許，
    在臺北市中山區○○○路○段59巷21號9樓之4住所內，因細
    故與乙○○發生爭執，竟基於傷害人身體之犯意，以徒手及
    持家中掃把毆打乙○○頭面部與身體四肢，乙○○因此受有
    臉頰、兩耳輕微疼痛、瘀腫及左上臂、左前臂、左手腕、左
    手臂、左第四指挫傷瘀腫、左尺骨骨折之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，有（一）被告甲○○自承當時確與告訴人乙
    ○○發生口角，二人間有肢體衝突等語，（二）證人即告訴
    人乙○○之證述，（三）馬偕紀念醫院受理家庭暴力事件驗
    傷診斷書在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              檢 察 官    江  貞  諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
