【裁判字號】    99,司促,7474
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第7474號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳萬貳仟肆佰伍拾肆元，
    及自民國九十八年十月一日起至清償日止，按年息百分之二
    ．六計算之利息，暨自民國九十八年十一月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第7474號）
    (一) 緣債務人甲○○前就讀大葉大學時，邀同債務人林榮
         初為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款其中1 筆，借
         款本金28, 047 元整，並約定於學業完成或服兵役後
         滿一年之日起攤還本息。
    (二) 依借據約定借用人倘不依期還本，付息或償付本息時
         ，除應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計
         付遲延利息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期
         日起，利息自付息日起，照應還金額，逾六個月（含
         ）以內者，按本借款利率百分之十，逾期六個月以上
         者，就超過六個月部份，按本借款利率百分之二十計
         付違約金。
    (三) 另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時
         ，即視為全部到期。
    (四) 詎債務人甲○○自民國98年11月1 日即未依約履行債
         務，迄今尚欠本金22,454元整及如請求標的所示之利
         息、違約金，雖經聲請人再催討，仍未還款，債務人
         乙○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。狀請
         鈞院鑒核，迅對相對人核發支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
