【裁判字號】    99,審補,433
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第433號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間確認債權不存在事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣20,000,000元，應
徵第一審裁判費新臺幣188,000元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，並提出被
告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略），逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
