【裁判字號】    99,繼,330
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        99年度繼字第330號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承人應於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊陳
    報法院。民法第1156條第1項定有明文。
二、查本件被繼承人甲○○係於民國98年11月11日死亡，聲請人
    為被繼承人之子女，有除戶謄本、死亡證明書、戶籍謄本、
    繼承系統表等件附卷可稽。然聲請人自承於被繼承人甲○○
    於98年11月11日死亡時即知悉其得繼承（見99年3月19日陳
    報狀），聲請人卻遲至99年3月8日始具狀向本院提起本件聲
    請，顯逾3個月之陳報遺產清冊期間，其聲請於法不合，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
