【裁判字號】    98,訴,2160
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第2160號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩偵字第333號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、(一)甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治後
      ，於民國97年8月4日出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署
      以97年度戒毒偵字第121號為不起訴處分。
    (二)詎仍不知悔改，分別基於施用第一級毒品海洛因（下稱海
      落因）及第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）
      之犯意：
      1.於98年5月4日，在其臺北市○○區○○街94巷3弄14號1
        樓居處，以將海洛因摻水後置入針筒內施打於血管之方
        式，施用海洛因1次。
      2.於98年5月4日，在其臺北市○○區○○街94巷3弄14號1
        樓居處，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤後吸食煙
        霧之方式，施用甲基安非他命1次。
    (三)嗣經警於98年5月5日下午5時，在其上開居所查獲，經採
      集其尿液送驗，結果呈「嗎啡、甲基安非他命陽性」反應
      。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其等於準備程式就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之處，爰依
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程式。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審判中坦承不諱，其尿液經
    檢驗後，呈「嗎啡、甲基安非他命陽性」反應，此有偵辦毒
    品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司98年5月15日濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可考，又其
    有如事實欄一、(一)所載之強制戒治執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可參。本件事證明確，被告
    於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，再犯本件毒品危害
    防制條例第10條施用第一級、第二級毒品之犯行，均堪以認
    定。
二、(一)查海洛因、甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第1款、同條項第2款所列之第一級、第二級毒品，核被告
      所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級
      毒品罪及同條第2項施用第二級毒品罪。
    (二)其持有第一級、第二級毒品進而施用，持有之低度行為均
      為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    (三)又其所犯如上所述各罪，犯意各別，行為互殊，均應予分
      論併罰。
    (四)爰審酌被告並無構成累犯之前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份在卷可考，其經強制戒治執行完畢後，仍不
      知戒絕毒品，復一再耽溺於戕身之物，再為本案施用第一
      級、第二級毒品犯行，且其本案前經98年度毒偵字第1553
      號緩起訴處分後，竟未依醫師指示服藥，而遭撤銷緩起訴
      處分而起訴，惟犯後坦白承認，態度良好等犯罪之動機、
      目的、手段及所生之危險或損害等一切情狀，分別量處如
      主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11
    條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
