【裁判字號】    99,易緝,40
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易緝字第40號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第1352
9號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○○○ ○○○MER（下稱ROBERT）於民國
    85年6月16日4時許，在臺北市○○路80巷1號威昌泡沫家紅
    茶店喝酒時，佯對上開商店員工丙○○稱要看其手錶，請劉
    女脫下交與其觀看，使劉女陷於錯誤而將其夏利豪女用手錶
    交與ROBERT，詎ROBERT竟將上開手錶放入其口袋後拒不交還
    劉女，經劉女通知上開商店之負責人乙○○，凌某請ROBERT
    交還上開手錶時，詎ROBERT竟作勢欲打凌某並以你滾開，否
    則揍你，我會讓你的店在一星期內關門等語恐嚇凌某，使凌
    某心生畏懼，ROBERT復基於概括犯意，於同日凌晨4時20分
    許，在臺北市政府警察局以要凌某之店在一個星期內關門，
    使凌某心生畏懼，為警查獲。因認被告涉犯刑法第339條第1
    項、同法第305條等罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文
    。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為
    95年7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑
    法第80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效
    期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為
    人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果，自以
    修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追訴權時效，
    自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停
    止、進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83
    條之規定。再追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴
    或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行，前項時效
    停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一
    併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於修正前刑法第80
    條第1項各款所定期間4分之1者，其停止原因視為消滅，修
    正前刑法第83條定有明文。另按經提起公訴或自訴，且在審
    判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進
    行之問題（司法院大法官會議釋字第138號解釋意旨參照）
    ，若已實施偵查，追訴權既無不行使之情形，即不生時效進
    行之問題。而所謂實施偵查者，係指檢察署收受警局移送書
    或告訴、告發之日起為檢察官發動偵查權之時而言（最高法
    院82年度第10次刑事庭會議決議參照）。另牽連犯追訴權時
    效，在各個犯罪間各自獨立，不相干連，應分別計算（最高
    法院69年台上字第4917號判例參照，此則判例於刑法修正後
    仍保留之）。本件被告所犯上開之罪，依起訴書所載，應依
    修法前之刑法第55條後段論以較重之詐欺取財罪，較輕之恐
    嚇危害安全罪，其追訴權時效較短，如較重之罪時效完成，
    較輕之罪自亦時效完成，故無庸另行贅述，合先敘明。
三、經查，本件被告甲○○○○○ ○○○MER行為終了之日為85年6月16日
    ，故追訴權時效期間應自85年6月16日起算，又刑法詐欺取
    財罪之最高本刑為有期徒刑5年，其追訴權時效期間，依修
    正前刑法第80條第1項第4款之規定為10年。本件經檢察官於
    85年6月17日開始偵查，於同年8月31日提起公訴，至同年10
    月3日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經本院於86年9月25日發
    布通緝，致審判之程序不能繼續等情，業經本院調閱85年度
    易字第6239號被告被訴詐欺等案卷全卷查核無誤。因此，本
    件追訴權之時效應自85年6月16日起算10年，加計因通緝而
    停止之2年6月（即10年之4分之1）期間，及開始實施偵查之
    日即85年6月17日至本院發布通緝日即86年9月25日（共計1
    年3月9日），並扣除檢察官提起公訴日即85年8月31日起至
    繫屬本院日即85年10月3日止之1月4日期間，其追訴權之時
    效業於99年2月21日完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  吳勇毅
                                    法  官  李宜娟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
