【裁判字號】    99,交聲,452
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第452號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所民國99月3月17日所為北市裁罰字第裁22-1AF111586
號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人（包括機器腳踏車）停車時，在禁止臨時停車
    處所停車，處新臺幣（下同）600元以上1,200元以下罰鍰；
    禁止臨時停車處所不得停車；紅實線，設於路側，用以禁止
    臨時停車，道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款、道路
    交通安全規則第112條第1項第1款及道路交通標誌標線號誌
    設置規則第149條第1項第5款分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國98年11月26日上午10時
    30分許，停放BHW-678 號機車在劃有「禁止臨時停車」紅實
    線之臺北市○○路105巷11 號周邊，經臺北市政府停車工程
    管理處逕行舉發，原處分機關即臺北市交通事件裁決所乃依
    道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款規定，裁處罰鍰6
    百元之事實，有臺北市停車管理工程處書函、臺北市交通事
    件裁決所違反道路交通管理事件裁決書在卷可按。
三、異議意旨略以：異議人停放機車之位置所劃紅線過長，顯屬
    不當，經反應後，在99年3月15日有關單位已將紅線縮短，
    故本件違規不成立云云。
四、經查，
 (一).異議人有於前揭時間停放機車在劃有禁止臨時停車紅色實線
    之上開路段，業據受處分人以書狀陳明無訛，是此部分事實
    ，應堪認定。
 (二).異議人雖以前詞置辯，惟查，上開舉發地點禁止臨時停車之
    紅實線標線係臺北市交通管制工程處所劃設，係合法列管之
    交通標線，有臺北市停車管理工程處99年1月4日北市停管字
    第09840882400號函附卷可佐。而「紅實線」依道路交通標
    誌標線號誌設置規則第149條第1項第5款規定：「紅實線設
    於路側，用以禁止臨時停車」，故異議人機車舉發「當時」
    既停放在紅實線處，即屬「在禁止臨時停車處所停車」，自
    不得以事後該路段之禁止臨時停車紅線已重劃縮短而解免其
    已違規之責任。是受處分人前開所辯，要屬卸責之詞，不足
    採信。從而，本件受處分人有在禁止停車之處所停車之違規
    行為，堪以認定。
五、綜上所述，原處分機關認定受處分人於上開時、地有違反道
    路交通管理處罰條例規定之行為，裁處罰鍰6百元，核無不
    當。本件異議無理由，應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  交通法庭法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
