【裁判字號】    99,簡,809
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第809號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第19801號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑貳月，併科罰金新臺幣
壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分記載之「內政部警政署刑
    事警察局98年9月2日刑鑑字第0980114113號鑑定書」更正為
   「內政部警政署刑事警察局98年8月27日刑鑑字第0980115616
    號鑑驗書」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按未經許可持有槍、彈，其持有之繼續，為行為之繼續，亦
    即一經持有槍、彈，罪已成立，但其完結須繼續至持有行為
    終了時為止；持有行為繼續中，法律縱有變更，但其行為既
    繼續實施至新法施行以後，自無行為後法律變更而須比較新
    舊法之可言（最高法院88年台上字第7012號、95年台上字第
    3461號判決意旨參照）。本案被告甲○○係自國中二年級時
    起開始持有前開具殺傷力之非制式子彈1顆，其持有行為繼
    續至98年8月15日上午4時20分許，始為警查獲而終了。故中
    華民國刑法雖於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日生效
    ，惟被告前揭持有具殺傷力非制式子彈1顆行為之終了日為
    98年8月15日，已在刑法公布生效後，自應逕行適用修正後
    刑法相關規定，不生新舊法比較適用之問題，附此敘明。
三、查本案扣案之非制式子彈1顆，係槍砲彈藥刀械管制條例第4
    條第1項第2款所管制之彈藥，依同條例第5條規定，非經中
    央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出
    借、持有、寄藏或陳列。是核被告甲○○所為，係犯槍砲彈
    藥刀械管制條例第12條第4項未經許可持有子彈罪。被告持
    有之繼續，為行為之繼續，亦即一經持有該子彈，即成立本
    罪，至其持有行為終了時，均論以繼續犯之一罪。爰審酌被
    告未經許可持有子彈行為，對社會秩序及他人生命、身體安
    全構成潛在威脅，惟持有子彈數量僅1顆，且未產生實害，
    兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的
    、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依法併科罰金，及就有期徒刑及罰金部分，分別
    諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。扣案之非制式子彈1
    顆，經送鑑定結果，認係非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑
    7.7mm金屬彈頭而成，經試射，可擊發，認具殺傷力，有內
    政部警政署刑事警察局98年8月27日刑鑑字第0980115616號
    鑑驗書1紙在卷可稽，其因業經鑑定單位即內政部警政署刑
    事警察局於鑑驗時試射擊發，已不具子彈完整結構，失其效
    能，非屬違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。末查，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例雖於96年7月4日制定公布，並自
    同年月16日施行，然本案被告之犯罪終了日為98年8月15日
    ，係在該條例第2條所規定之96年4月24日以後，是本案核與
    減刑之要件不符，自不得減刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段、第42條第3項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文:
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
