【裁判字號】    99,簡,901
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第901號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第447號），本院判決如下：
    主      文
甲○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第1行「於98年9 月上旬某日」更正
    為「於民國98年8 月12日至同年9月11日間某日」、第8行「
    各匯新臺幣70萬元至上開帳戶」更正為「以現金存款方式，
    接續(一)存入新臺幣（下同）70萬元至甲○上開彰化商業銀行
    中崙分行帳戶內；(二)存入70萬元至甲○上開臺北正義郵局帳
    戶內」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告甲○提
    供上開帳戶予他人使用，使得收受該帳戶之人得利用被告之
    帳戶作為詐騙財物之匯款工具，而遂行詐欺取財之犯行，並
    無證據足認被告有參與詐欺構成要件之行為，則被告顯係參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，而對於該行詐騙之人遂行
    詐欺取財犯行資以助力，故核其所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告所為係幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。另
    按幫助犯係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同
    幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言，即幫助1 人為幫
    助，幫助2 人以上亦為幫助（臺灣高等法院暨所屬法院70年
    度法律座談會刑事類第17號法律問題研討結果及司法院第二
    廳研究意見參照）。是被告所幫助之詐欺集團成員間，就上
    開詐欺取財犯行，縱有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    ，亦無須論以被告幫助共同詐欺之必要，附此敘明。被告係
    以一幫助行為同時交付上開2 帳戶，幫助該實施詐欺行為之
    正犯實施詐欺行為，為實質一罪。爰審酌被告出賣帳戶幫助
    他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長詐欺犯罪風氣
    猖獗，破壞社會治安及金融秩序甚鉅，惟被告僅提供帳戶，
    尚未直接參與詐欺取財犯行，且非實際獲得暴利之人，情節
    顯較輕微，及參以其犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
