【裁判字號】    99,審訴,50
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審訴字第50號
原      告  乙○○
訴訟代理人  侯水深律師
            林忠儀律師
被      告  台灣勝家實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟
    ，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄，民事訴訟法
    第2條第2項亦有明文。
二、再按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴
    訟法第24條定有明文。又依公司法第213條規定，公司與董
    事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表公司，股東會
    亦得另選代表公司為訴訟之人。經查，本件原告乙○○請求
    確認與被告台灣勝家實業股份有限公司間董事之委任關係不
    存在事件，為董事與公司間之訴訟，依上開規定所示，自應
    由被告公司之監察人代表公司為訴訟行為方屬適法。是以，
    關於合意定第一審管轄法院之行為，乃屬訴訟行為之一種，
    依法應由被告公司之監察人代表公司為之，惟原告所提出之
    合意管轄契約，係由無代表權之馬鎮方代表被告公司簽署，
    應非合法，自不生合意定管轄法院之效力甚明。
三、另查，本件被告台灣勝家實業股份有限公司之公司所在地為
    臺中市○區○○街2段100號，非於本院轄區內，此有被告公
    司變更登記表在卷可憑，且兩造間亦無合意由本院管轄，已
    如前述，是本院並無管轄權，原告以上開合意管轄契約為據
    ，主張兩造間有合意管轄，並向本院提起本件訴訟，顯非有
    據。是本件訴訟自應由臺灣臺中地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
