【裁判字號】    99,司促,7463
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第7463號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬玖仟柒佰玖拾肆元，及自
    民國九十四年七月一日起至清償日止，按年息百分之十八．
    二五計算之利息，暨按延滯第一個月當月計付新臺幣壹佰伍
    拾元，延滯第二個月當月計付新臺幣佰元，延滯第三個月
    （含）以上者每月計付新臺幣陸佰元之違約金，並以五個月
    為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬壹仟壹佰壹拾元，及自民
    國九十四年七月三十一日起至清償日止，按年息百分之十九
    ．七一計算之利息，暨按月以新臺幣陸佰元計算之違約金，
      並以五個月為限，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
      則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
      議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
