【裁判字號】    99,審訴,221
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第221號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間因常業詐欺等案件原告提起附帶民事訴訟請求侵權
行為損害賠償事件，經本院刑事庭98年度附民字第224號裁定移
送前來，本院於民國99年3月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾貳萬伍仟元，及自民國九十八年五月
二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬捌仟佰拾肆元供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5條第1項第3款定有明文。本件原告於起訴時訴之聲明原係
    訴請被告應給付原告新台幣（下同）925,000元，及自民國
    91年5月15日起至清償日止，按年息6%計算之利息，嗣於99
    年3月15日言詞辯論期日減縮訴之聲明為被告應給付原告925
    ,000元，及自98年5月27日起至清償日止，按年息5%計算之
    利息，依前揭規定，本院自應予以准許，併予敘明。
三、原告主張：被告於民國91年間向伊佯稱其得向擁有松山新城
    國宅建地違建戶、違占戶身分而取得優先承購資格者交易其
    購屋權利，並行使偽造之「松山新村(二)期重建委員會函」、
    「台北市政府國民住宅處函」等私文書，以此詐術使伊陷於
    錯誤，將925,000元交付被告而受有損害，嗣經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵緝字第1140號起訴書對被告
    提起公訴，復由本院以97年度重訴字第73號判決判處被告罪
    刑在案。被告上開不法行為，侵害伊之權益，為此依民法侵
    權行為法則提起本件刑事附帶民事訴訟等語。並聲明：如主
    文第1項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、得心證之理由
（一）原告主張之事實，業據提出松山新村(二)期重建委員會函、
      收據證明等件影本為證（見本院98年度附民字第224號卷
      第4、5頁），而被告常業詐欺之犯行，業經判決有罪，有
      本院97年度重訴字第73號在卷可稽。且被告經合法通知後
      （見本院卷第33頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認
      （民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原
      告主張之事實，堪信為真。
（二）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任，民法第184條第1項前段定有明文；又負損害賠償責任
      者，除法律另有規定或契約另有訂定外，應回復他方損害
      發生前之原狀，同法第213條第1項亦有明定。查本件被告
      以詐欺手段向原告詐得925,000元，侵害原告之權利，依
      法自應負侵權行為損害賠償責任，則原告請求被告賠償，
      自屬有據。
（三）從而，原告依據侵權行為法則，訴請被告應給付原告925,
      000元，及自98年5月27日起至清償日止，按年息百分之5
      計算之利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
