【裁判字號】    99,聲,650
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第650號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第53號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴
    訟法第118條第1項固定有明文。惟具保人繳納保證金，目的
    在確保訴訟程序之進行及國家刑罰權之實現，如被告業經判
    決確定，並已到案執行，則訴訟程序即已終結，應認具保人
    之保證責任已經免除，是被告於法院裁定沒入保證金前，如
    已緝獲到案，法院應不得裁定沒入具保人繳納之保證金（最
    高法院87年度臺抗字第406號、93年度臺非字第50號、第268
    號裁定可資參照）。
二、聲請人聲請意旨略以：具保人即被告甲○○所違反毒品危害
    防制條例案件，前經檢察官指定保證金新臺幣2萬元，繳納
    現金後，已將被告釋放，後因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第
    118條，聲請本院裁定將具保人原繳納之上開保證金沒入，
    固非無據。然聲請人係在民國99年3月16日聲請本院裁定沒
    入保證金，惟被告早在同年1月28日即已入臺灣臺北分監執
    行中，是被告之逃匿情形已不復存在，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高
    等法院通緝記錄表在卷足稽，依據前開說明，聲請人聲請本
    院沒入保證金，於法不合，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
