【裁判字號】    98,簡,4975
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4975號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請逕以簡易判決
處刑（98年度毒偵字第3272號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）相同部分之記載外，事實及證據部分另更正及補充
    如下：
  (一)事實部分：
  1.被告甲○○施用第二級毒品之名稱應更為甲基安非他命。
  2.被告施用第二級毒品之時間應更正為98年10月13日12時許。
  3.被告施用第二級毒品之地點應更正為其位於臺北市○○區○
    ○街17巷6號1樓之住處。
  (二)證據部分：增列被告於本院調查時之自白為本件證據。
二、核被告所為，係犯毒品危害防治條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又被告於施用前、後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒及
    強制戒治，並經法院判處罪刑確定暨執行完畢後，猶未能戒
    除施用毒品惡習，復為本件施用第二級毒品甲基安非他命犯
    行，然被告已坦承犯行，其犯後態度良好，再參酌其生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、至檢察官聲請簡易判決處刑意旨以被告曾受徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，因認被告係累
    犯，請求依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。惟按被告犯
    有應併合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確定，其中
    一罪之有期徒刑先執行期滿後，法院經檢察官之聲請，以裁
    定定其數罪之應執行刑確定後，其在未裁定前已先執行之有
    期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，檢察官所
    換發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前已執行之有期徒
    刑部分，僅應予扣除，而不能認為已執行完畢（最高法院76
    年度台非字第128 號判決要旨可資參照）。經查，被告有檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載之前案及執行資料，經入監服
    刑，於93年8月7日縮短刑期執行完畢，再因詐欺案件，經臺
    灣板橋地方法院以96年度簡字第7282號判處有期徒刑3 月確
    定，被告因該案入監執行至97年8月4日執行完畢出獄，然被
    告又因施用毒品案件，經本院以98年度訴字第79號判處有期
    徒刑7 月，並經臺灣高等法院及最高法院駁回上訴而確定，
    嗣經本院以99年度聲字第63號裁定上開詐欺（有期徒刑3 月
    ）、施用毒品（有期徒刑7月）2案合併應執行有期徒刑9 月
    確定，被告現正在臺灣臺北監獄執行中，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙附卷可參，雖被告曾經執行上開詐欺案件
    之有期徒刑3 月完畢，揆諸上開最高法院判決要旨，前已執
    行之部分於合併定執行刑後，僅應予扣除，尚難認為已執行
    完畢。從而，被告前於93年8月7日受徒刑之執行完畢而出獄
    ，距本件施用第二級毒品犯行之時間，已逾5 年以上，應非
    累犯，不得依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，是檢察官
    上開請求，容有未洽，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：98年度毒偵字第3272號聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
