【裁判字號】    99,司拍,71
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司拍字第71號
聲  請  人  德商德意志銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：新竹國際商業銀行股份有限公司（下稱
    新竹商銀），更名為渣打國際商業銀行股份有限公司。相對
    人於民國95年10月30日，以其所有如附表所示之不動產，為
    擔保其對新竹商銀所負之債務，設定新臺幣（下同）780 萬
    元之最高限額抵押權，存續期間自94年10月5 日起至124 年
    10月4 日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，
    經登記在案。嗣相對人於94年10月14日向新竹商銀借用648
    萬元，約定按期平均攤還本息，如未依約履行，全部債務視
    為到期，並立有借據為證。詎相對人僅繳納部分借款本息，
    尚欠本金6,046,433 元，依約應清償全部債務。又新竹商銀
    依據金融資產證券化條例規定，將上開抵押權所擔保之債權
    信託與聲請人，由聲請人受託處理如附表所示之不動產抵押
    權，並辦妥登記在案，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出經濟函、行政院金融監督
    管理委員會函、金融資產證券化資產信託（讓與）公告格式
    、抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地建築改良物他
    項權利（金融資產信託）移轉變更契約書、土地及建物登記
    謄本、借據等件為證。又經本院於99年2 月25日發函通知相
    對人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主
    張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵
    押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條， 裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
