【裁判字號】    99,簡,1029
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1029號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1314號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯侮辱公務員罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○○於警員依法執行職務時，竟對之當場侮
    辱，藐視公權力執行，影響社會秩序及公權力之執行，實有
    可議，惟念及其犯後尚能坦承犯行，態度良好，兼衡被告未
    曾有任何犯罪紀錄，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，復酌本件起因、被告犯罪動機、方法、所造成之損害
    狀、生活狀況、智識程度及犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第140條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     3    月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年     3    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
附件：上開99年度偵字第1314號聲請簡易判決處刑書1件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
