【裁判字號】    99,司促,4602
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第4602號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人聲請對債務人乙○○請求發支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟法第77條之19規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請支付命令，經本院於民國99年2 月26日裁定
    命聲請人於5 日內補正（一）補繳裁判費新臺幣伍佰元整。
    （二）請釋明正確之發票日（本票影本記載與聲請狀上記載
    之82年12月30日不符。）（三）請釋明正確之相對人即債務
    人正確地址。該裁定業於99年3 月3 日送達於聲請人，有送
    達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，第78條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
