【裁判字號】    99,審補,319
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    返還履約保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第319號
原      告  丹鼎科技有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  駱忠誠律師
被      告  聯合後勤司令部採購處
法定代理人  乙○
上列當事人間返還履約保證金事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣594,725 元，應徵第一審裁判
費新臺幣6,500 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
