【裁判字號】    99,審訴,1349
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1349號
原      告   乙○○
訴訟代理人   林傳欽律師
上列原告與被告中華成長二資產管理股份有限公司間債務人異議
之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，有法定代理人、訴訟代理人
    者，應記載其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人之
    關係。書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其
    補正。又原告之訴，被告有未由法定代理人合法代理者，法
    院應以裁定駁回，但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正，民事訴訟法第116條、121條、249條第1項第4款定
    有明文。
二、查本件原告起訴時所列被告公司有經辦理合併解散登記，且
    所列之法定代理人甲○○，亦與該公司登記資料不符，有該
    公司登記資料查詢一份在卷可按，是原告所列被告及其法定
    代理人是否有合法代理，均有不明，爰定期間命其補正如附
    表所示事項，若有錯誤，並應具狀更正之，如逾期未補正，
    即駁回其訴。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  黃靖雅
附表：
提出被告中華成長二資產管理股份有限公司之最新公司變更登記
事項卡（含董監事名冊）、目前各該法定代理人之戶籍謄本（記
事欄請勿省略）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
