【裁判字號】    99,審訴,198
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第198號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  賴清祺即財團法人保險事業發展中心代表人
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
            戊○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣桃園地方法院移轉管轄
前來，本院於中華民國99年3月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬陸仟肆佰柒拾元，及自民國
八十九年七月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息，未按期攤還本金或繳納利息，其逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造間貸款契約第16條約定，
    ，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本
    件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告主張：被告甲○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於民
    國87年2月11日向訴外人慶豐商業銀行股份有限公司（下稱
    慶豐銀行）借款新臺幣（下同）392萬元，約定借款期間自
    87年4月8日起至107年4月8日止，利息按訴外人慶豐銀行基
    本放款利率減0.2%機動計算，並自借款日起分240期，按期
    平均攤還本息，並約定如未按期清償本息，即喪失期限之利
    益，其債務視為全部到期，除依約定利率計收遲延利息外，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，
    其超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金。訴外人慶
    豐銀行並同時向原告投保償還貸款保證保險。詎被告甲○○
    就上開借款未依約清償，依兩造貸款契約第8條約定，其債
    務視為全部到期，惟被告甲○○尚欠本金706,473元及自89
    年7月27日起至清償日止，按年息5%計算之利息，未按期攤
    還本金或繳納利息，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20%計算之違約金迄
    未清償。被告乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
    又訴外人慶豐銀行受有前述損害後即依其與原告間保險契約
    約定，向原告請求理賠，原告並依約賠付訴外人慶豐銀行之
    損害，並同時受讓訴外人慶豐銀行之前開債權。為此，爰依
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明
    ：如主文第1項所示。
四、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。被告乙○○則以伊為連帶保證人，有誠意對原告還
    款，惟仍希望可以針對主債務人求償等語置辯。
五、按連帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數人或其全體
    ，同時或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行
    前，全體債務人仍負連帶責任，民法第273條定有明文。又
    保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，
    對於債權人各負全部給付之責任者而言，最高法院45年台上
    字第1426號判例意旨可資參照。本件原告主張之事實，業據
    其提出公司變更登記表、經濟部函、貸款契約、住宅抵押貸
    款償還保證保險賠款收據暨債權移轉證明書、賠款接受書為
    證，核屬相符。又被告甲○○已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認。而被告乙○○雖
    以希望原告可以針對主債務人求償等語置辯，惟被告乙○○
    既不爭執其為系爭借款之連帶保證人，則揆諸前開說明，其
    就系爭借款即負有全部給付之責任，是自堪認原告之主張為
    真實。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
