【裁判字號】    99,審訴,1234
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1234號
原      告  聚豐資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法
    第1條第1項前段亦有明文。
二、經查，原告起訴狀雖記載被告乙○○、甲○○之住所地為「
    臺北市○○路26巷9號12樓」，惟查被告乙○○、甲○○二
    人業於民國97年11月25日遷入「臺北市○○區○○路350巷
    48號」地址，有全戶戶籍資料查詢結果附卷可憑。依民事訴
    訟第1條第1項之規定，本件自應由臺灣士林地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰將本件訴訟依
    職權移送於臺灣士林地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
