【裁判字號】    99,審法,41
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審法字第41號
聲  請  人  甲○○即財團法人中央銀行職工福利委員會之董事
            長
上列聲請人聲請變更財團法人中央銀行職工福利委員會組織章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人中央銀行職工福利委員會組織章程准予補充變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人中央銀行職工福利委
    員會主任委員，該財團法人組織章程為配合行政院勞委會修
    正「職工福利委員會組織規程」，名稱並修正為「職工福利
    委員會組織準則」，而修正財團法人中央銀行職工福利委員
    會組織章程內部分法據名稱及條次，前開修正內容經財團法
    人中央銀行職工福利委員會決議變更後，報經行政院勞工委
    員會准予向  鈞院變更登記並驗印在案，請求裁定如附件所
    示之組織章程准予變更等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出內政部函、行政院勞
    工委員會函、法人登記證書、捐助章程、組織章程、第11屆
    第8次、第12屆第1次委員會會議紀錄及第12屆第6次臨時委
    員會議紀錄等件為證，經核聲請人聲請准予變更財團法人中
    央銀行職工福利委員會組織章程如附表所示與財團法人之立
    法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，又財
    團法人中央銀行職工福利委員會修正後之組織章程業經行政
    院勞工委員會於民國99年2月23日以勞福1字第090004713號
    函復驗印修訂組織章程，是其聲請變更章程，尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    29     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
