【裁判字號】    98,家聲,964
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定       98年度家聲字第964號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按父母之一方或雙方死亡，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓，民法第1059條第5項第2款定有明文。
二、聲請人請求變更子女姓氏事件，僅以生父林壽全已歿為由，
    然並未具體敘明其目前從父姓有何不利，故本院通知聲請人
    補正之，逾期即駁回其聲請，並已於98年12月25日寄存送達
    ，有送達證書附卷可稽。聲請人迄今並未補正，又本院核閱
    全卷後，查無原姓氏對其有何不利影響之證據，從而，本件
    聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月      29  日
                  家事法庭法  官  李維心
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年     3    月     29   日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
