【裁判字號】    99,審訴,267
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第267號
上  訴  人  乙○○
（即原告）
上列上訴人與被上訴人甲○○因99年度審訴字第267號損害賠償
等事件，上訴人提起上訴到院，查第一項聲明部分之訴訟標的金
額為新台幣壹拾貳萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹仟貳佰貳拾
元，第二項聲明部分應徵第一審裁判費新台幣仟元。另第一項
聲明部分，應徵第二審裁判費為新台幣壹仟捌佰拾元、第二項
聲明之第二審裁判費為新台幣肆仟伍佰元，合計應繳納之第一、
二審裁判費新台幣壹萬零伍佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
