【裁判字號】    99,審訴,615
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第615號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年三月十五
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬肆仟陸佰捌拾伍元，及其中新臺
幣拾玖萬捌仟伍佰貳拾元自民國九十三年三月二十六日起至
清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡約條款第24條約
    定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第9頁），則
    本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、原告原名「寶島商業銀行」，經申請更名為「日盛國際商業
    銀行股份有限公司」，有財政部台財融(二)字第0090288233
    號函附卷可稽（見本院卷第10頁），是原寶島商業銀行對被
    告之債權自應由原告承受之，併此敘明。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張：被告於民國82年6月5日與原告訂立信用卡使用契
    約（卡號為0000000000000000），信用卡額度則為新臺幣（
    下同）40萬元，並約定被告得持卡於財團法人聯合信用卡處
    理中心等之特約商店記帳消費，且應於當（次）月10日前向
    被上訴人清償，清償方法得繳交每月帳單上之最低應繳金額
    以上或全額償還所消費之帳款。但其未清償款項部分，自入
    帳日起按年息19.99％計算之利息，若於每月緻款截止日未
    繳足應繳帳款之最低應繳金額時，得依其未清償金額自逾期
    開始，依約定條款計收違約金。詎被告於93年4月12日最後
    繳款104元後，即未再清償其所欠款項，且未依雙方合意之
    信用卡使用約定條款正常繳款，連續二期未繳足最低應繳金
    額，經被上訴人於90年9月3日依約定條款第21條、第22 條
    第1項規定終止契約及期限利益。被告迄至93年3月25日止尚
    積欠644,685元未按期給付，其中398,523元為自82年6月5日
    起至93年3月25日止之消費款，224,498元為循環利息、21,
    664元則為違約金，屢經催討迄未清償。為此，爰依消費借
    貸契約之法律關係，請求被告清償信用卡債務等語。並於本
    院聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出信用卡約定條款、寶島
    商業銀行信用卡申請書、轉催收呆帳戶資料查詢等件為證（
    見本院卷第6頁至9頁），而被告經合法通知後（見本院卷第
    15頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第
    280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪
    信為真。從而，原告依據信用卡契約之法律關係，訴請被告
    應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,050元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
