【裁判字號】    99,審勞執,7
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審勞執字第7號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  侯傑中律師
相  對  人  泰錩機械廠有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間勞資爭議執行裁定事件，聲請人聲請裁定准予強制
執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造間之勞資爭議，經臺北市政府勞資
    爭議調解會於民國98年4月15日調解成立，兩造已確認聲請
    人可獲得之退休金為新臺幣（下同）200萬元，相對人應於
    98年5月15日前將15台自動車床成品設定抵押權，以作為上
    開退休金債權之擔保，相對人並應將已抵押之15台自動車床
    優先於其他車床販售，再將販售所得支付予伊。詎相對人迄
    今均未依該調解方案履行。車床出售後，亦未交付販售所得
    ，迭經催討，仍置之不理。爰依勞資爭議處理法第37條第1
    項規定，聲請准予強制執行云云。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1項雖有明文。惟依同法第38條之規定之
    反面解釋，凡調解或仲裁內容有(1)調解或仲裁內容，係使當
    事人為法律上所禁止之行為；(2)調解或仲裁內容，與爭議標
    的顯屬無關或性質不適於強制執行；(3)依其他法律不得為強
    制執行；(4)違反本法調解、仲裁之規定等情形之一者，法院
    即應駁回其裁定強制執行之聲請。經查，兩造關於退休金之
    勞資權利事項爭議，前經臺北市政府勞資爭議調解委員會調
    解成立，並記明於98年4月15日勞資爭議調解會議紀錄：「
    雙方確認勞方（即聲請人）之退休金為新台幣貳佰萬元整；
    雙方同意由資方（即相對人）提供十五台自動車床成品予勞
    方作為抵押品，同意於98年5月15日前完成設定抵押之程序
    ，資方同意販售該自動車床成品時，以抵押於勞方之十五台
    為優先，並將販售所得支付於勞方」等事實，雖經聲請人提
    出該會議紀錄影本為證。然前開「確認勞方之退休金」之調
    解方案並非課予相對人給付義務，自不得強制執行；次觀諸
    調解會議紀錄，又無從特定相對人所應提供設定抵押權之自
    動車床成品之種類、品名及年份，此部分之調解方案即非明
    確，亦難予強制執行；另細繹「資方同意販售該自動車床成
    品時，以抵押於勞方之十五台為優先，並將販售所得支付於
    勞方」之調解內容，既有拍賣動產抵押物及取償之明文，參
    以動產擔保交易法第16條第1項第5款規定，可認此僅為債務
    人不履行債務時，抵押權人行使動產抵押權及債權之方法之
    約定，其性質亦不適於強制執行。揆諸首揭規定及說明，本
    件聲請於法未合，應予駁回。
三、依勞資爭議法第37條，非訟事件法第21條第2項，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
