【裁判字號】    98,勞訴,125
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度勞訴字第125號
原      告    庚○
訴訟代理人    王淑琍律師
被      告    有限責任臺灣區觀賞植物運銷合作社
法定代理人    戊○○
被      告    己○○
              丁○○
共      同
訴訟代理人    陳志誠律師
複代理人      陳豪杉律師
被      告    喬騰機械工程股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
上二人共同
訴訟代理人    乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年1月12日所為
之判決原本及其正本，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本當事人欄中關於被告有限責任臺灣區觀賞植
物運銷合作社法定代理人「范姜朝鐸」之記載，應更正為「戊○
○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        勞工法庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                  書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
