【裁判字號】    99,簡,1011
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1011號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第四七○五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載，且聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第三行所載
    之民國「九十九年一月間」應予更正為「九十八年十一月二
    十六日至同年十二月一日十八時前之某日時」，證據並所犯
    法條欄一（四）所載之「申請資料」應予刪除外，犯罪事實
    部分另補充記載如下：該姓名年籍不詳之詐欺集團成年男成
    員在臺北縣板橋市板橋火車站前取得甲○○所有之中華郵政
    股份有限公司臺北莒光郵局帳戶之金融卡及密碼後，即與渠
    所屬詐欺集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之詐欺取
    財犯意聯絡，由詐欺集團某成年成員於九十八年十二月一日
    十八時許去電乙○○，對之佯稱因伊先前購物時多扣一筆款
    項，須至自動櫃員機處查詢帳戶餘額云云，乙○○因而誤信
    為真，陷於錯誤，而於九十八年十二月一日十九時五十九分
    許至郵局自動櫃員機處轉帳款項至甲○○上開郵局帳戶內。
二、刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上字
    第七十七號判例意旨參照）。查被告甲○○係基於幫助之意
    思，將其所有上開郵局帳戶之金融卡、密碼交予詐騙集團成
    年成員，以供該成員所屬之詐騙集團詐騙被害人轉帳之用，
    而為詐欺取財罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法
    第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取
    財罪。被告所幫助之成年詐欺集團成員間，有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。另因幫助係從犯，從屬於正犯而成
    立，幫助一人為幫助，幫助二人、三人仍為幫助，故僅論被
    告以幫助詐欺取財罪即可，無須論以幫助共同詐欺取財罪，
    據上論斷欄亦無庸援引刑法第二十八條，於此一併說明。又
    被告為幫助犯，其提供帳戶之金融卡及密碼等資料予實施詐
    騙者，對被害人財產損害之造成，較諸具犯罪支配力之正犯
    有明顯之差異，是其上開所為，應依刑法第三十條第二項規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之品行，其提供帳戶供
    詐騙集團使用，所為已影響社會正常經濟交易安全秩序，增
    加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，其犯
    罪動機、目的、手段、被害人匯款至其帳戶之款項數目，暨
    被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4705號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路187巷1弄29號
                        居臺北縣中和市○○路154號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○可預見將金融帳戶之金融卡、密碼提供予他人，可能
    被用於詐欺不特定人之用，竟仍基於幫助詐欺之犯意，於民
    國99年1 月間，於應徵工作時，將自己所有之臺北莒光郵局
    00000000000000號帳戶之提款卡及密碼，提供予真實姓名年
    籍不詳之人使用，嗣乙○○於98年12月1 日受詐欺後，匯款
    新臺幣（下同）2萬1023元至上開帳戶，始獲上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
（1）被告甲○○之供述。
（2）被害人乙○○之指訴。
（3）被害人匯款之自動櫃員機交易明細單。
（4）上開帳戶之申請資料及往來交易明細在卷可資佐證，被告
     犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，均係犯刑法第339條第1項、
    第30條第1項幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              檢  察  官  蕭  惠  菁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月    16    日
                              書  記  官  蘇  倖  玉
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
