【裁判字號】    99,繼,302
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      99年度繼字第302號
聲  請  人  己○○
            戊○○
            丁○○
前列二人共同
法定代理人  丙○○
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。次按繼承
    人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起三
    個月內，以書面向法院為之。民法第1138條、第1174條第1
    項、第2項前段分別定有明文。
二、查本件被繼承人庚○○係於民國98年12月4日死亡，聲請人
    均為被繼承人庚○○之孫子女，此有除戶謄本、戶籍謄本、
    繼承系統表等附卷可稽。然被繼承人庚○○尚有子女賴圓姬
    、賴莉妮2人尚未拋棄繼承，換言之，被繼承人目前合法之
    繼承人應為賴圓姬、賴莉妮2人，聲請人等並非繼承人，是
    故聲請人己○○、戊○○、丁○○、乙○○、甲○○等5人
    既無繼承權，則其聲請拋棄繼承自無從准許。故聲請人聲請
    拋棄繼承之主張，為無理由，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     29    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3    月     29    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
