【裁判字號】    99,審訴,1429
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    返還履約擔保品
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1429號
原      告  家禾不動產有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告中信房屋仲介股份有限公司間請求返還履約擔保
品事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，有法定代理人、訴訟代理人
    者，應記載其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人之
    關係。書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其
    補正。又原告之訴，原告有未由法定代理人合法代理者，法
    院應以裁定駁回，但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正，民事訴訟法第116條、121條、249條第1項第4款定
    有明文。
二、查本件原告起訴時所列之法定代理人，似該公司登記資料不
    符，有該公司登記資料查詢表1份在卷可按，原告起訴是否
    經合法代理，尚有疑問，茲依前開規定，定期間命其補正如
    附表所示事項，若逾期未補正，即駁回其訴。
四、提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
                                書記官  黃靖雅
附表：
請補正原告家禾不動產有限公司正確之法定代理人，並提出原告
家禾不動產有限公司之最新公司變更登記事項卡（含董監事名冊
）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
