【裁判字號】    99,交易,15
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第15號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
23119、25852號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年3 月31日晚間10時20
    分許，駕駛車牌號碼HX-5071 號自小客車，沿臺北市中山區
    ○○○路二段由北往南方向直行，行駛至中山北路二段與德
    惠街交岔路口時，原應注意該路段設有自上午7 時至晚間11
    時禁止左轉彎之交通標誌，其行駛時應依該道路交通標誌之
    指示，不得左轉彎；而依當時情況天候晴、夜間有照明、路
    面鋪裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好、號誌正
    常，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，而貿然左轉彎
    至德惠街，適告訴人乙○○以時速50至60公里之速度騎乘車
    牌號碼HGY-239 號重機車沿中山北路二段由南往北方向超速
    行駛至該處，見狀閃避不及，告訴人乙○○之機車車頭撞及
    被告前揭自小客車右前車門，告訴人乙○○因而人車倒地，
    受有頭部外傷併鼻部撕裂傷及鼻股骨折、右側股骨骨折等傷
    害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，依
    照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              交通法庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
