【裁判字號】    99,簡,995
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第995號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二一三一三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用如附件所示之聲
    請簡易判決處刑書之記載外，另補充記載如下：
(一)犯罪事實部分：甲○○有贓物、違反槍砲彈藥刀械管制條例
    、妨害兵役治罪條例、竊盜、家庭暴力防治法案件等前科，
    於民國九十二年間，因犯毀損罪，經臺灣桃園地方法院以九
    十二年度壢簡字第四六一號簡易判決判處有期徒刑三月，嗣
    經該院以九十二年度簡上字第三四○號判決撤銷改判為有期
    徒刑三月確定，於九十四年五月四日縮刑期滿，同年月五日
    因徒刑執行完畢出監。於九十二年間，因犯妨害兵役治罪條
    例案件，經臺灣板橋地方法院以九十二年度簡字第五八二號
    簡易判決判處拘役五十日確定，於九十二年十一月十八日易
    科罰金執行完畢。於九十六年十二月間，因犯竊盜、偽造文
    書等罪，經臺灣士林地方法院以九十六年度訴字第六三二號
    判決各判處有期徒刑三月、四月，各減為有期徒刑一月又十
    五日、二月，應執行有期徒刑三月確定；於九十七年九月間
    ，因犯詐欺罪，經臺灣板橋地方法院以九十六年度簡字第七
    二三六號簡易判決判處有期徒刑五月，減為有期徒刑二月又
    十五日確定；於九十八年九月間，因犯偽造文書罪，經本院
    以九十八年度簡字第三三四六號簡易判決判處有期徒刑八月
    ，減為有期徒刑四月確定，所犯此等案件並經本院以九十八
    年度聲字第二八二三號裁定定應執行刑有期徒刑九月確定（
    現在臺灣臺北監獄執行中，指揮書執畢日期為九十九年六月
    八日）。
(二)證據部分：現場照片八幀。
二、爰審酌被告甲○○之前科素行、其不思控制自己情緒，僅因
    細故即無故毆打並妨害告訴人Ａ女自由之犯罪動機、目的、
    手段、所為業已造成告訴人身體及心理受創，暨被告犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，認聲請人所求處之有期徒刑五
    月，尚嫌過輕，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零二條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百零二條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。

附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21313號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路28號（土城戶
                        政事務所）
                        居臺北縣新店市○○路52巷23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在臺灣士林分監執行中）
上被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國92年間，因毀損案件，經臺灣桃園地方法院
    以92年度簡上字第340號刑事判決判處有期徒刑3月，於94年
    5月4日執行完畢。猶不知悔改，於98年7月24日晚間9時許，
    與其女友A女（真實姓名年籍詳卷，代號00000000，下稱A女
    ）在其位於臺北市○○區○○街222巷79號之住家附近烤肉
    時，因不滿A女欺瞞行蹤及交往情形，竟基於妨害自由之犯
    意，於A女欲行離去返家之際，強行將A女強行拖入其住處內
    ，並以拳頭揮毆A女右臉、徒手抓A女脖子、以腳踢踹A女胸
    腹部及大腿，致A女受有右眼瘀青、頸肩部、胸腹部及四肢
    部多處擦傷等傷害，以此強暴之方式，阻止A女離去，剝奪
    A女之行動自由。嗣於翌（25）日凌晨4時30分許，A女趁隙
    逃離現場時，在上址內遇甲○○之姓名不詳友人綽號「阿信
    」之人，「阿信」欲阻擋甲○○在後追逐，惟「阿信」無力
    阻擋，甲○○終將A女抓回住處，並以上開方式毆打A女，旋
    經「阿信」報警處理，始查獲上情。
二、案經A女訴由臺北市政府警察局信義分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人A女於警詢及偵查中指訴相符，復有壢新醫院受理疑似
    性侵害事件驗傷診斷書及採證照片15張在卷可稽，足徵被告
    自白與事實相符，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第302條第1項之剝奪他人行動自由罪
    嫌。被告多次妨害告訴人自由均係為達妨害告訴人自由之同
    一目的，足認被告係出於一個行為決意，侵害同一法益，且
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間密
    接，應視為數個舉動之接續施行，故應包括於一行為予以評
    價，為接續犯，請論以一罪。又被告於前述妨害自由過程中
    涉及傷害告訴人乙情，按刑法第302條第1項之妨害自由罪，
    原以強暴、脅迫為構成要件，其因而致普通傷害，乃強暴、
    脅迫當然之結果，除另有傷害故意外，仍祇成立該條項之罪
    ，無同法第277條第1項之適用，最高法院30年上字第3701號
    判例可資參照。是被告以毆打告訴人之方式阻止其離去，因
    而致告訴人受有普通傷害，乃強暴之當然結果，請不再論以
    刑法第277條第1項之罪。被告曾有如犯罪事實欄所載前科執
    行完畢情事，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於有
    期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。請審
    酌被告為年青力壯之人，不思控制自己情緒，僅因細故即無
    故毆打並妨害告訴人自由，惟事後坦承犯行，犯後態度尚佳
    ，告訴人所受之傷害尚非重大等一切情狀，量處有期徒刑5
    月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    8     日
                              檢  察  官    永  欽
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                              書  記  官  邱  植  琳
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
