【裁判字號】    99,審司,53
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第53號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請選任相對人世湘企業股份有限公司臨時管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件債權人原為寶華商業銀行股份有限公司，嗣於民國97年
    5 月24日與新加坡商星展銀行股份有限公司合併，並由新加
    坡商星展銀行股份有限公司概括承受寶華商業銀行股份有限
    公之資產、負債及營業並繼續營業等情，有聲請人提出行政
    院金融監督管理委員會97年5月8日金管銀(五)字第0970016037
    0號函影本1件附卷可稽，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係相對人世湘企業股份有限公司
    （下稱世湘公司）之債權人，聲請人已於民國96年2月對其
    財產向法院提供擔保公債後聲請假扣押執行在案。現聲請人
    欲取回該案於法院所提存之擔保公債，已向法院聲請撤回假
    扣押執行，並欲依民事訴訟法第104條之規定催告相對人行
    使權利，惟相對人世湘公司已廢止，其法定代理人及董事亦
    已解任。而相對人為聲請人欲取回公債之受擔保利益人，其
    有無行使權利對相對人而言影響甚大，爰依公司法第208條
    之1第1項之規定，聲請選任相對人世湘公司之臨時管理人等
    語。
三、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208條之1第1項定有明文。而公司法第208條
    之1規定之立法理由為「按公司因董事死亡、辭職或當然解
    任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體或大部分均遭
    法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分執行之剩餘董事
    消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股東權益及國內
    經濟秩序，增訂本條，俾符實際」。故上開選任臨時管理人
    之規定係在公司並無解散及應行清算之情形，為維繫公司之
    正常經營之情形始有適用。再按公司經中央主管機關撤銷或
    廢止登記者，除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    公司法第24條及第26條之1亦有明定。是股份有限公司如經
    主管機關廢止登記，即應行清算，並應以清算人為公司負責
    人，尚無上開選任臨時管理人規定之適用。
四、經查，世湘公司已經經濟部廢止登記，有聲請人提出之公司
    登記資料查詢影本可稽，該公司顯無為維繫公司之正常經營
    而須選任臨時管理人之需要，依前揭說明，自應依公司法關
    於清算之相關規定以定清算人或選任清算人，並由清算人處
    理該公司之事務。是本件並不符合公司法第208條之1規定，
    聲請人聲請選任陳佩芳為世湘公司臨時管理人，於法尚有未
    合，不能准許，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
