【裁判字號】    98,訴,1636
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1636號
原      告  威爾斯國際有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳慶尚律師
複代理人    詹素芬律師
被      告  鑫元鑫股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院對於民國99年3月5日所為
之判決，依職權裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第七行關於「本判決於原告以新臺幣陸拾
壹萬伍仟元供擔保後」之記載，應更正為「本判決原告勝訴部分
於原告以新臺幣陸拾壹萬伍仟元供擔保後」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院於民國99年3月5日所為98年度訴字第1636號民事判決
    ，原本及正本主文第7行關於「本判決於原告以新臺幣陸拾
    壹萬伍仟元供擔保後」之記載，係「本判決原告勝訴部分於
    原告以新臺幣陸拾壹萬伍仟元供擔保後」誤寫之顯然錯誤，
    本院爰依前揭規定依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
