【裁判字號】    99,聲,695
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第695號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第76號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重零點貳玖柒捌公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文，並經司法院18年院字第
    67號著有解釋在案。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，被告甲○○因施用第一級毒品所涉違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以97年度毒聲字第478 號裁定送觀察勒戒
    ，嗣認有繼續施用傾向，經本院以97年度毒聲字第1110號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於98年7 月15日停止其處分
    之執行而出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於98年
    10 月6日以98年度戒毒偵字第233 號為不起訴處分確定，此
    有刑事裁定、指揮書、不起訴處分書附於臺灣臺北地方法院
    檢察署98年度戒毒偵字第233 號等卷，並業經本院核閱卷證
    無誤。又扣案之白色粉末物，經送交通部民用航空局航空醫
    務中心鑑定結果，為第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.2978公
    克），有該中心毒品鑑定書在卷可稽，足認上開扣案物確係
    含有第一級毒品海洛因無訛。從而，聲請人據此聲請宣告沒
    收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
