【裁判字號】    98,易,3527
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3527號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3096號、第3328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、(一)甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品傾向，於民國98年5月4日出所，並由臺灣臺北地
      方法院檢察署於98年5月6日以98年度毒偵字第289號為不
      起訴處分確定。
    (二)仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱
      甲基安非他命）之犯意，分別：
      1.於98年9月28日，在其臺北市萬華區朋友家中，以將甲
        基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食其煙霧之方式，施
        用甲基安非他命1次。
      2.於98年10月20日，在其臺北縣中和市朋友家中，以將甲
        基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食其煙霧之方式，施
        用甲基安非他命1次。
    (三)嗣分別於98年9月30日、98年10月22日經警採集其尿液送
      鑑定，均呈「甲基安非他命陽性」反應。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
甲、程序部分：
一、本件被告甲○○於98年12月1日入伍，現雖為現役軍人，但
    因犯罪時及發覺時均在入伍前，是本院有審判權，合先敘明
    。
二、本件為刑事訴訟法第376條第1、2款所列案件，依同法第284
    條之1前段規定，由法官1人獨任審判，合先敘明。
三、(一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述
      ，雖不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
      證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
      為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
      調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未
      於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事
      訴訟法第159條第1項、第159條之5定有明文。
    (二)臺北市政府警察局萬華分局99年1月5日北市警萬分刑字第
      09930344000號函及其附件1份、臺北市政府警察局偵辦毒
      品案件尿液檢體委驗單2份、臺灣尖端先進生技醫藥股份
      有限公司98年10月9日、98年11月2日濫用藥物尿液檢驗報
      告各1份，均為被告以外之人於審判外之書面陳述，惟被
      告及檢察官於本院審理時同意作為證據，本院揆諸前開法
      條規定，並審酌前開書面陳述作成時之情況，認為適當，
      自得作為證據，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審判中坦承不諱，其尿液經
    檢驗後，均呈「甲基安非他命陽性」反應，此有臺北市政府
    警察局萬華分局99年1月5日北市警萬分刑字第09930344000
    號函及其附件1份、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢
    體委驗單2份、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年10
    月9日、98年11月2日濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷，及
    其有如事實欄所載之觀察、勒戒執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可參。本件事證明確，被告於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復再為本件毒品危
    害防制條例第10條施用第二級毒品之犯行，均堪以認定。
二、(一)甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列
      之第二級毒品，核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第
      10 條第2項之施用第二級毒品罪。
    (二)其持有第二級毒品進而施用，持有之低度行為各為施用之
      高度行為所吸收，均不另論罪。
    (三)又其所犯如上所述各罪，犯意各別，行為互殊，均應予分
      論併罰。
    (四)爰審酌被告並無構成累犯之前案紀錄，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1份在卷可考，其經觀察、勒戒執行完畢後
      ，仍不知戒絕毒品，一再耽溺於戕身之物，並其犯後坦白
      承認，態度良好等犯罪之動機、目的、手段及所生之危險
      或損害等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執
      行之刑，暨諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1前段、第299條第1項
    前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
