【裁判字號】    98,易,3190
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3190號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20829 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁
定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、丙○○明知真實姓名、年籍不詳之成年男子所持有之NOKIA
    廠牌5013型號價值新臺幣（下同）8,000 元之黑色行動電話
    （序號：000000000000000 ）1 支，係來路不明之贓物（為
    乙○○所購買交由其妻甲○使用，於民國97年12月11日15時
    30分許，在臺北市○○區○○路5 段8 號5 樓辦公室附近遺
    失後遭人侵占），竟仍基於故買贓物之故意，於98年2 月中
    旬某日，在臺北縣三重市重新橋下跳蚤市場，向擺設販賣手
    機攤位之該名男子，以顯不相當之3,000 元代價購買之，並
    搭配自己申辦之臺灣大哥大股份有限公司行動電話門號0000
    000000號使用，嗣經警方依上揭行動電話序號調取通聯紀錄
    ，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、按本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定
    本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，且經證人乙○○於警
    詢中證述明確，並有扣押筆錄、扣押目錄、贓物認領保管單
    各1 份、查獲顯示手機序號之手機相片1 張在卷可參，足認
    被告自白與事實相符，本件被告故買手機贓物之犯行，事證
    明確，實堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告購買手機時未審慎追究來源證明，竟貪圖小利故買贓
    物，增加追贓困難，助長財產犯罪之風，影響社會治安，惟
    念及其所故買贓物之價值非鉅，犯罪情節尚非重大，且被告
    於本院審理時坦認犯行，已具悔意，態度尚佳，兼衡其犯罪
    動機、目的、智識程度、犯罪手段、贓物價值及生活情況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
284 條之1 、第299 條第1 項前段，刑法第349 條第2 項、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
