【裁判字號】    99,聲繼,26
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度聲繼字第26號
聲  請  人  田兆俊
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產者，應於繼承開始
    起三年內以書面向繼承開始時被繼承人住所地之法院為繼承
    之表示，逾期視為拋棄其繼承權，臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第六十六條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之姪子，被繼
    承人係單身榮民，於民國九十五年七月十八日死亡，聲請人
    父親田玉勝先於被繼承人死亡，聲請人再轉繼承而為繼承人
    ，爰檢具相關資料依法聲請繼承等語。
三、經查，本件被繼承人於九十五年七月十八日死亡，聲請人於
    九十八年十一月二十七日方於本院九十八年司繼字第四二號
    聲請繼承事件具狀聲請繼承，業已超過首揭法條規定之繼承
    開始後三年之期限，從而本件聲請於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                          家事法庭法  官  文衍正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                  書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
