【裁判字號】    99,家他,13
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      99年度家他字第13號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王師凱律師
被      告  甲○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告甲○○間離婚事件，業經終局
判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主      文
被告應向本院繳納新臺幣參仟元，及自本裁定送達翌日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。次按法院依聲請以裁定確定訴訟費用額，應於裁
    定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，同法第91條第
    3項亦有明文。揆其立法意旨，係為促使當事人早日自動償
    付其應賠償對造之訴訟費用，是於當事人無力支出訴訟費用
    ，經准予訴訟救助，並經判決確定或終結，而依民事訴訟法
    第114條第1項規定，由第一審受受訴法院依職權裁定確定訴
    訟費用額之情形，同屬確定訴訟費用額之程序，基於同一法
    理，應認有上開法條規定之適用，合先敘明。
二、經查，兩造間請求離婚事件，經本院於民國97年11月26日以
    97年度家救字第117號裁定對原告准予訴訟救助，並經本院
    以97年度婚字第750號判決確定，其第一審訴訟費用應由被
    告負擔。
三、原告在第一審暫免繳交之裁判費為新台幣參仟元，應即由被
    告向本院繳納。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
