【裁判字號】    99,審訴,522
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第522號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年3月24日
言辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟陸佰肆拾玖元，及其中本金
新台幣拾陸萬壹仟玖佰玖拾伍元，自民國九十九年一月十六日
起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依Story生活故事現金卡信用貸款
    約定書第24條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年1月25日與原告訂立現金卡信用
    貸款契約（帳號：0000000000000000），依Story生活故事
    現金卡信用貸款約定書第1、2、5、8條約定，被告得以金融
    卡提款或轉帳方式撥動貸款額度之現金，但應於每月繳款截
    止日前向原告繳納每月應還之金額，利息按年利率18.25%固
    定計算，逾期清償時，除喪失期限利益外，應另行給付原告
    按年息20%計算之延滯利息。詎被告嗣後未依約履行，依Sto
    ry生活故事現金卡信用貸款約定書第9條約定，被告所有之
    消費款均喪失期限利益，視為全部到期，至99年1月15日止
    累計消費記帳共計538,649元（其中消費款本金361,995元，
    利息176,654元），依約被告除應給付上開金額外，另就其
    中本金361,995元部分尚應給付自99年1月16日起至清償日止
    ，按年息18.25%計算之利息。為此，爰依消費借貸之法律關
    係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出Story生活故事現金卡信
    用貸款約定書暨申請書、生活故事現金卡信用貸款約定書暨
    金融卡領用證明、Story生活故事現金卡與YouBe預備金增補
    約定書、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢、被告帳務明細等為
    證，核屬相符，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關請求被告給付如主文第1項
    所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3    月     29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3    月     29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
