【裁判字號】    99,審補,417
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第417號
原      告  甲○○
訴訟代理人  余梅涓律師
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，原告應於本裁定送
達五日內補正下列事項，逾期未補正即駁回本件起訴，特此裁定
。
    應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣65
    7,120元，應徵第一審裁判費新臺幣7,160元，原告應如數繳
    納。
二、如原告依限補繳裁判費，應同時提出被告乙○○最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
