【裁判字號】    98,消債抗,67
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債抗字第67號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  邱瑞元律師
上列抗告人因聲請更生事件，對於中華民國98年1月8日本院97年
度消債更字第1048號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按「債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例
    所定更生或清算程序，清理其債務。」；「更生及清算事件
    專屬債務人住所地之地方法院管轄」；「關於更生或清算之
    程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定。」，
    消費者債務清理條例第3條、第5條第1項、第15條分別定有
    明文。復按「定法院之管轄，以起訴時為準。」；「訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院。」；「抗告，除本編別有規定外，
    準用第三編第一章之規定。」；「第二審法院不得以第一審
    法院無管轄權而廢棄原判決。但違背專屬管轄之規定者，不
    在此限。因第一審法院無管轄權而廢棄原判決者，應以判決
    將該事件移送於管轄法院。」，民事訴訟法第27條、第28條
    第1項、第495條之1第1項、第452條亦分別定有明文。再依
    民法第20條第1項之規定，依一定事實足認以久住之意思，
    住於一定之地域者，即為設定其住所於該地。顯見我國民法
    關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主
    觀上有久住一定地域之意思，客觀上有住於一定地域之事實
    ，該一定之地域即為住所，故住所並不以登記為要件，住所
    之廢止亦同（最高法院28年滬上字第112號及27年上字第245
    4號判例、93年台抗字第393號裁判意旨參照）。當事人有無
    久住之意思，應依客觀之事實探求並認定之，而所謂「一定
    之事實」，包括戶籍登記、居住情形等。
二、經查，抗告人於97年11月4日向本院聲請更生時，戶籍地設
    於臺北縣鶯歌鎮○○路○段29巷12號5樓，有全戶戶籍資料查
    詢結果在卷可證（見本院卷第45頁），而該址係抗告人之姑
    姑住處，抗告人僅偶爾前往居住之情，有本院公務電話記錄
    可稽（見本院卷第72頁），因此，抗告人之臺北縣鶯歌鎮之
    戶籍地，顯非抗告人有久住意思之住所。又抗告人於聲請更
    生狀上所載住所地則為臺北縣土城市○○路○段133號2樓，
    ，又抗告人為陳明其每月必要支出費用，所提出之房屋租賃
    契約書、遠傳及中華電信電話費繳費收據及帳單，向最大債
    權銀行國泰世華銀行提出協商之通訊地址，其上所載地址均
    係聲請狀所載之住所地即前述臺北縣土城市地址（見原法院
    卷第41至53、75頁）等情，足認抗告人主觀上以久住意思居
    住，並有客觀居住事實之處所，應為前述臺北縣土城市地址
    ，亦即抗告人提出本件更生聲請時，其意定住所為前述臺北
    縣土城市地址，非屬本院轄區。是以依消費者債務清理條例
    第5條第1項專屬管轄規定，本件自應由該地址所在之法院，
    即臺灣板橋地方法院管轄，方屬允當。從而，原裁定誤認本
    件有管轄權而為實體裁定，即有未合。揆諸前開規定，自應
    由本院廢棄原裁定，依職權將本件移送於該管轄法院。
三、爰依民事訴訟法第495條之1第1項、第452條第2項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  許紋華
                                    法  官  熊志強
                                    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                    書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
