【裁判字號】    99,司促,7475
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第7475號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣萬肆仟零捌拾元，及
    自民國九十八年十一月二十三日起至清償日止，按年息百分
    之二點四六計算之利息，暨自民國九十八年十二月二十四日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第7475號）
    一、債務人乙○○於92年12月23日邀同債務人丙○○、丁○
        ○為連帶保證人向債權人借款新臺幣200,000 元，期限
        7 年，約定利息按年息2.46％計算，若債務人未依約定
        按期清償借款本息時，本金自到期日起；利息自繳息日
        起，逾期6 個月以內按上開利息10% ；逾期超過6 個月
        就超過部份按上開利息20% 加計違約金，經債務人立有
        借據乙紙交與債權人收執。
    二、詎料債務人自98年11月23日起，即未依約清償借款本息
        ，依借據之約定，借款視為全部到期。為此，狀請鈞院
        鑒核，迅賜對債務人發支付命令，以保權益，至感法便
        。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
