【裁判字號】    99,簡,1061
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1061號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5513號），本院判決如下：
    主  文
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金肆仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具撲克牌壹付及賭資新
臺幣伍佰陸拾元均沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具撲克牌壹付及賭資新
臺幣伍佰陸拾元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具撲克牌壹付及賭資新
臺幣伍佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「現場照片2張、臺
    灣臺北地方法院檢察署99年度綠保管字第0217號保管單」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告乙○○、丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266條
    第1項前段之普通賭博罪。爰審酌被告乙○○前曾因犯公然
    賭博罪，遭判處罰金2000元之紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，猶不知悔悟，再犯本件賭博犯行，且
    被告3人在公共場所賭博財物，助長投機風氣敗害社會秩序
    ，且，惟渠等賭博之金額非鉅，犯罪後均坦承犯行，犯後態
    度尚佳及犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣
    案之撲克牌乙付，屬當場賭博之器具，爰依刑法第266條第2
    項之規定宣告沒收；另扣案560元，其中150元係被告乙○○
    所有供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款、第3項
    之規定沒收之；其中200元係被告甲○○所有供犯罪所用之
    物，應依刑法第38條第1項第2款、第3項之規定沒收之；另
    210元係被告丙○○所有，其中120元係被告丙○○所贏得之
    財物，係因犯罪所得之物，而另90元則係被告丙○○所有供
    犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款、第3款、第3項
    規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條、第42條第3 項前段，第38條第1 項第2
    款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
