【裁判字號】    99,聲繼,24
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  99年度聲繼字第24號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條定有明文。準此，須向法院為繼承之表示者，僅限於大陸
    地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，其餘繼承並不須向法院
    為繼承之表示。而所謂臺灣地區人民係指在臺灣地區設有戶
    籍之人民，大陸地區人民係指在大陸地區設有戶籍之人民，
    此觀同條例第2條第3、4款規定自明。
二、聲請人聲請對被繼承人甲○○之遺產為繼承之表示，然查，
    聲請人於民國96年6月8日初設戶籍登記，現設籍於台北市○
    ○街399號 ，此有聲請人之戶籍謄本附卷可稽，是以聲請人
    乃臺灣地區人民，自無庸依臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第66條規定向法院為繼承之表示。故聲請人之聲請，於法
    不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     3    月    29    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
