【裁判字號】    98,訴,1572
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1572號
上 訴 人即  甲○○
被      告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服民國99年
1月29日本院第一審判決（98年度訴字第1572號，起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第2603號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院；逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361條、第362條分別定有
    明文。又第一審法院經形式上審查，認逾期未補提上訴理由
    者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法律上
    之程式，應以裁定駁回（最高法院97年度臺上字第892號判
    決參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以98年度訴字第1572號判處有期徒刑7個月在案，其雖
    向本院提起上訴，惟上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期
    間屆滿後20日內以前補提上訴理由狀，本院乃於99年3月2日
    裁定命被告於裁定送達後5日內向本院補提上訴理由，上開
    裁定經郵務人員送達至被告上開住所，未獲會晤被告本人亦
    無受領文書之同居人或受僱人，已於99年3月11日寄存送達
    於臺北市政府警察局萬華分局東園派出所，此有送達證書2
    件在卷可稽，應於98年3月21日發生送達之效力，被告至遲
    應於99年3月26日以前向本院補提上訴理由，惟上訴人迄今
    仍未補正，揆諸前揭法條及判決意旨，本件上訴即屬違背法
    律上之程式，依法自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        刑事第八庭  法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
