【裁判字號】    98,審訴,7089
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7089號
原      告  乙○○
訴訟代理人  洪士淵律師
複代理人    陳欣佑律師
被      告  安鑫國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在等事件，本院於民國
99年3 月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之董事委任關係及股東權不存在。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟捌佰玖拾元由被告負擔。
    事  實
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
  一、兩造爭執之要旨：
    (一)原告起訴主張：原告於民國97年4 月間經104 人力銀行網
      站投遞求職履歷，並獲被告安鑫公司面試後錄取為助理，
      工作內容為負責載送被告安鑫公司董事長甲○○四處接洽
      業務並拜訪客戶，工作時間約10至16小時，惟數週後被告
      安鑫公司要求原告配合辦理信用貸款及購屋貸款等，原告
      因覺被告安鑫公司經營業務複雜，恐有落入求職陷阱情事
      ，故於97年5 月間主動離職，期間僅領取薪資新臺幣（下
      同）6,000 元。原告竟於98年8 月29日接獲法務部行政執
      行署桃園行政執行處命令，通知原告就欠繳營業稅事件到
      場報告被告安鑫公司財產狀況，並應促使董事長甲○○出
      面處理欠稅事宜，原告始知遭被告安鑫公司冒名登記為股
      東兼董事。然原告從未出資或投資被告安鑫公司，亦從未
      出席被告公司股東會或董事會，原告97年度綜合所得稅資
      料亦無原告於被告公司投資之營利等資料，竟遭被告安鑫
      公司冒名登記出資額1,000,000 元、持有股份數10000 股
      ，為此提起本訴，請求確認兩造間董事委任關係及股東權
      不存在等語。
    (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  二、得心證之理由：
    (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實
      存否之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，
      以原告不能提起他訴訟者為限。前項情形，如得利用同一
      訴訟程序提起他訴訟者，審判長應闡明之；原告因而為訴
      之變更或追加時，不受第255 條第1 項前段規定之限制。
      民事訴訟法第247 條定有明文。又所謂即受確認判決之法
      律上利益，係指法律關係之存否不明確，原告主觀上認其
      在法律上之地位有不安之狀態存在，且此種不安之狀態，
      能以確認判決將之除去者而言，最高法院著有52年台上字
      第1240號判例可資參照。經查，原告主張遭被告安鑫公司
      冒名登記為股東兼董事，則原告與被告公司間董事委任關
      係及股東權益存否即有不明確情形，且此董事及股東權關
      係存在可能使原告應徵工作、貸款或稅捐上等有不利益存
      在，此種法律上地位不安之狀態，當得以確認判決加以除
      去，本件訴訟有確認利益，先予敘明。
    (二)次查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之法務
      部行政執行署桃園行政執行處桃執忠98年營稅執專字第00
      737770號命令、財政部臺灣省北區國稅局97年度綜合所得
      稅各類所得資料清單等件為證。又被告已於相當時期受合
      法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答
      辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第
      1 項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。
    (三)又股份有限公司股東因取得股東資格，因而對公司發生權
      利義務關係，其中股東之權利即為股東權，乃指股東為自
      身利益而得行使之權利，如盈餘分派請求權、賸餘財產分
      派請求權等，此項股東權之法律關係乃存在於公司與各股
      東之間，茲原告既主張未曾繳納出資股款、亦未曾同意擔
      任被告公司股東及董事。準此，原告主張遭冒名登記為被
      告安鑫公司股東兼董事，請求確認兩造間之董事委任關係
      及股東權不存在，為有理由，應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
