【裁判字號】    99,審司,44
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第44號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  卜樂視國際媒體股份有限公司
臨時管理人  丙○○
上列聲請人聲請選任相對人卜樂視國際媒體股份有限公司臨時管
理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（身分證統一編號Ｚ000000000）為相對人
卜樂視國際媒體股份有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人卜樂視國際媒體股份有限公司（
    下稱卜樂視公司）為聲請人之債務人，聲請人並對相對人聲
    請假扣押強制執行且供擔保，於民國98年10月28日向本院聲
    請通知相對人行使權利，又99年2月11日向本院聲請裁定返
    還提存物，惟卜樂視公司因董事、監察人任期屆滿未依法改
    選，已於96年10月1日當然解任，致其董事會已不能行使職
    權，則聲請人與相對人間之行使權利及返還提存物事件，相
    對人無法定代理人恐有受損害之虞，為此有選任臨時管理人
    之必要等語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為。公司法第208條之1定有明文。此為公司因董事死亡、
    辭職或當然解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體
    或大部分均遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分執
    行之剩餘董事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股
    東權益及國內經濟秩序所增訂。經查：
（一）聲請人為相對人之執行債權人，屬相對人之利害關係人，
      而相對人之董監事任期屆滿後，並未於限期內改選，此有
      聲請人提出相對人公司之變更登記表在卷可稽，是相對人
      於原董監事均已當然解任，現無公司代表人之情形下，致
      使聲請人對相對人行使權利事件，無從對相對人送達。
（二）經審酌丙○○原為相對人之董事長，且持有股份達9000萬
      股，對公司業務應屬熟悉，故聲請人請求本院選其擔任相
      對人之臨時管理人，對相對人權益保護較為周延，亦不致
      使相對人之運作受阻而損及其他全體股東或公司之利益，
      應為妥適。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
