【裁判字號】    99,易,138
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第138號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13301 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○收受贓物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國97年8月1日下午3時14分至5時間之某時分，在
    臺北市大安區○○○路○段明曜百貨公司前，搭乘車牌號碼
    不詳之營業小客車時，在該營業小客車後座拾獲甲○○所遺
    失之行動電話1支（SONY ERICSS ON廠牌W910i型，序號
    000000000000000號），明知係他人遺失之物，竟意圖為自
    己不法之所有，將之侵占入己。旋於同日下午，在臺北市○
    ○區○○街24之2號4樓住處，將上開行動電話交付予乙○○
    使用。乙○○明知上開行動電話係丙○○所拾獲之贓物，竟
    仍基於收受贓物之犯意，予以收受，並插入其中華電信
    0000-000000號門號SIM卡使用。嗣警循線查獲。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
一、本件為刑事訴訟法第376條第1、2款所列案件，依同法第284
    條之1前段規定，由法官1人獨任審判，合先敘明。
二、(一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述
      ，雖不符前4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
      證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
      為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條第1項、第
      159條之5第1 項定有明文。
    (二)查告訴人甲○○之警詢筆錄；共同被告丙○○、乙○○之
      警詢筆錄（對其他被告而言）；扣押物品目錄表、贓物認
      領保管單各1份、通聯調閱查詢單1份、中華電信股份有限
      公司通聯記錄1份，均為被告丙○○、被告乙○○以外之
      人於審判外之言詞及書面陳述，惟被告及檢察官於本院審
      理時同意作為證據，本院揆諸前開法條規定，並審酌前開
      言詞及書面陳述作成時之情況，認為適當，自得作為證據
      ，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○、被告乙○○於本院審理中
    坦承不諱，核與告訴人甲○○警詢指述情節相符，並有扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單各1份、通聯調閱查詢單1份、
    中華電信股份有限公司通聯記錄1份及行動電話照片4張附卷
    可憑，堪認被告丙○○、乙○○之自白均與事實相符，本案
    事證明確，被告犯行均堪以認定，應各依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。被
      告乙○○所為，係犯刑法第349條第1項收受贓物罪。
    (二)爰審酌被告丙○○、被告乙○○均無前科，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表各1份在卷可考，被告丙○○明知拾得
      之手機為他人遺失之物，仍予以侵占入己，並交被告乙○
      ○使用，被告乙○○明知上開手機為被告丙○○侵占他人
      遺失物而得之贓物，仍予以收受並插卡使用，造成告訴人
      無從尋回其上開手機，惟事後上開手機業已歸還告訴人，
      未造成其過大之損失等犯罪之動機、目的、手段及被害人
      所受損害等一切情狀，各量處如主文所示之罰金，並分別
      諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段
    ，刑法第337條、第349條第1項、第42條第3項前段，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
