【裁判字號】    99,家聲,31
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    代管遺產管理費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家聲字第31號
聲  請  人  簡維能律師
上列聲請人聲請酌定代管遺產管理費用事件，本院裁定如下：
    主  文
核定聲請人代管被繼承人甲○○遺產之管理費用為新臺幣玖仟陸
佰捌拾陸元。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院以九十七年度財管字第
    一五四號裁定指定為被繼承人甲○○之遺產管理人，並以該
    裁定暨九十八年度家催字第五八號民事裁定准對其繼承人、
    債權人及受遺贈人為公示催告。而被繼承人遺有不動產基隆
    市○○區○○路二九四巷二四之三號及基隆市○○區○○段
    五堵北小段六二六號，經拍定金額分別為新台幣（下同）二
    十五萬四千元、五十五萬元，合計為八十萬四千元，然就臺
    灣基隆地方法院（下稱基隆地院）民事執行處所附之強制執
    行金額計算書分配表可知被繼承人甲○○名下財產已分配完
    畢，故已無財產可供管理及供給聲請人報酬，為此聲請酌定
    遺產管理費用等語，並提出基隆地院民事執行處基院慧九七
    執儉字第一三七五九號函為證。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之；管理報酬，應依民法第一千一百
    八十三條規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準
    不得低於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一，民法
    第一千一百八十三條及財政部所訂頒之「代管無人承認繼承
    遺產作業要點」第十四點第三款分別定有明文。經查：(一)聲
    請人所主張之上揭事實，業據聲請人提出基隆地院民事執行
    處基院慧九七執儉字第一三七五九號函及強制執行金額計算
    書分配表為證，並經本院依職權調閱本院九十八年度家催字
    第五八號、九十七年度繼字第一○九○號、九十八年度家聲
    字第五一三號、九十七年度財管字第一五四號、基隆地院九
    十七年度執字第一三七五九號、基隆地院九十八年度司執字
    第四四○二號、九十五年度執全助字第三四○號及臺灣高雄
    地方法院九十五年度執全字第七五九一號民事卷宗查核屬實
    ，是被繼承人甲○○現已無遺產可供管理，堪認聲請人事務
    業已執行完畢；(二)本件被繼承人甲○○遺產總值為八十萬四
    千元，有分配表所記載拍定金額在卷可稽，本件聲請人係由
    本院選任之遺產管理人，本院參酌前揭財政部所訂頒之「代
    管無人承認繼承遺產作業要點」第十四點第三款規定，依被
    繼承人甲○○財產總值百分之一計算，管理報酬原為八千零
    四十元，又聲請人代管期間墊付之費用計為一千六百四十六
    元（參見本院九十八年度家聲字第五一三號民事裁定卷內資
    料），是聲請人於代管期間之管理費用總額應為九千六百八
    十六元（即8,040元＋1,646元=9,686元），是聲請人之聲請
    核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                            家事法庭法  官  文衍正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                    書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
