【裁判字號】    99,審國小上,1
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審國小上字第1號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人教育部間請求國家賠償事件，本院裁定如
下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定之日起七日內，具狀提出上訴理由於本院
，併按對造人數提出繕本或影本。
    理  由
一、當事人未依民事訴訟法第441條第1項規定提出上訴理由書狀
    者，審判長得定相當期間命該上訴人提出上訴理由書狀，為
    同法第444條之1第1項所明定。依同法第436條之32第2項規
    定，上開規定於小額訴訟之上訴程序亦準用之。
二、查上訴人於民國98年12月28日收受本院臺北簡易庭98年度北
    國小字第4號判決後，已於99年1月18日提起上訴，惟迄今未
    據其表明上訴理由，爰依首揭規定，依職權命上訴人於本裁
    定送達之日起7日內，具狀提出上訴理由書狀，併按對造人
    數提出繕本或影本。如逾期未提出者，依民事訴訟法第444
    條之1第5項規定，就未於書狀內主張之事項，不得於言詞辯
    論時再為主張，或由本院於判決時依全辯論意旨斟酌之。
三、依民事訴訟法第444條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3    月     29    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
