【裁判字號】    98,司促,28656
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第28656號
聲  請  人
即債權人    乙○○
代  理  人  黃韋齊律師
上列聲請人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508 條至第511 條
    之規定者，法院應以裁定駁回之，同法第513 條第1 項定有
    明文。次按支付命令之送達，如應於外國為之者，不得行之
    ，同法第509 條第1 項後段，亦有明文。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發支付命令，經查核該人之
    戶籍及入出境資料，甲○○已於民國83年11月28日出境，並
    於84年6 月26日為遷出登記，有個人除戶資料查詢結果及入
    出境資料查詢結果附卷可稽，須向國外送達之。是依上開規
    定，該支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
