【裁判字號】    98,消債更,426
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第426號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。故債務清償方案成立
    後，應由債務人按其條件履行，惟須於其後發生情事變更，
    在清償期間收入或收益不如預期，或發生重大變故，致該方
    案履行困難甚或履行不能，且不可歸責於己時，始能依同條
    條例第151條第5項但書規定聲請更生或清算。此乃因債務清
    償方案既經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債
    務人自應受該協議所拘束，債務人不得任意毀棄已成立之協
    商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序。次按聲請更生
    或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例
    第8條所明定。
二、本件債務人聲請更生之意旨略以：債務人因不能清償債務與
    最大債權銀行台新國際商業銀行（下稱台新銀行）成立協商
    約定自民國95年8月起，分80期，利率為0，按月清償新臺幣
    （下同）43,676元，惟該筆金額已非債務人經濟能力可負擔
    範圍，債務人每月薪資32,333元，扣除月付43,676元為-11,
    343元，更何況每月基本生活開銷，故有不可歸責於己之事
    由，致債務人履行顯有重大困難，因而毀諾，為此，依法聲
    請更生等語。
三、經查：本件債務人於本條例施行前，依金融主管機關協調與
    中華民國銀行公會會員即最大債權人台新銀行辦理消費金融
    案件無擔保債務協商，與之成立協商還款方案係約定每月繳
    納協商款項43,676元，分80期，利率為0，自95年8月起繳款
    等情，有協議書、無擔保債務還款計劃在卷可稽。債務人係
    依自己之清償能力，與台新銀行協商按月分期清償之金額，
    並未受台新銀行強暴、脅迫或詐欺，有債務人於99年3月1日
    之陳報狀在卷可稽，此顯然與同案於本院97年度消債更字第
    600號及97年度消債抗字第87號所陳述之害怕受電話催收及
    登門拜訪而簽立協議書有所出入；且債務人以：於民國95
    年7月起與最大債權銀行即台新銀行達成協議，因銀行所提
    供之清償方案高於薪資收入，致聲請人即債務人無法履行，
    是聲請人即債務人於收受送達時未有簽回且未履行等語，亦
    不足資為有利之證明。另據台新銀行台新總債務協商部字第
    0990 0002303號函表示：當初還款條件，係經過3個月之審
    閱期，且雙方係意思表示一致而簽署同意書...，另本行於
    95年10月4日通報債務人毀諾後，亦依據銀行公會決議，針
    對95年銀行公會協商案件已毀諾之客戶，可申請「個別協商
    一致性方案」，並已寄送一致性方案邀請函予債務人，惟未
    獲回應等情，有上開函1紙在卷可按，顯見債務人無還款之
    誠意，而欲利用本條例而免除支付欠款。又債務人於99年3
    月1日陳報狀中亦自陳工作穩定，且95、96及97年度之所得
    分別為388,000元、423,000元及392,090元，此有財政部台
    北市國稅局95、96及97年度綜合所得稅各類所得資料清單為
    憑，顯見債務人於95年7、8月間與台新銀行成立協商後並無
    發生情事變更，致在清償期間收入或收益不如預期，或發生
    重大變故，使該清償方案履行困難甚或履行不能，自與同條
    例第151條第5項但書規定不符。
四、綜上所述，本件債務人基於自由意志與最大債權銀行台新銀
    行成立協商後，並未發生因不可歸責於己之事由致履行債務
    顯有重大困難，其聲請更生自屬要件不備，且又無從補正，
    依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第二十七庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書  記  官  王黎輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
