【裁判字號】    99,審重訴,53
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審重訴字第53號
原        告  第一商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  乙○○
訴 訟 代理人  甲○○
被        告  關鍵國際事業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  丙○○
被        告  戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年三月十五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金221,789.08元，及如附表所示之利息暨
違約金，並得按給付時原告銀行牌告美金賣出即期匯率折算新台
幣給付之。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第13條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第8、10、12、14頁
    ），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告關鍵國際事業有限公司、丁○○、戊○○均經合法
    通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第38
    6條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告起訴主張：被告丁○○、丙○○、戊○○分別於民國93
    年9月23日、95年9月20日簽立保證書向伊保證被告關鍵國際
    事業有限公司（下稱關鍵公司）對原告所負之一切債務以新
    台幣1億元為限額，願負連帶清償責任。被告關鍵公司於95
    年10月13日簽立「進口遠期信用狀借款契約」，約定由其出
    具「開發信用狀申請書」，委託伊開發遠期信用狀，就該信
    用狀下之匯票金額或商業發票金額予以墊款。嗣關鍵公司於
    95年12月12日、95年12月25日、96年1月4日、96年2月9日申
    請開發遠期信用狀，伊墊款金額合計為美金280,470元，除
    合計結匯償還美金58,680.92元外，尚積欠伊美金221,789.0
    8元及如附表所示利息、違約金，伊屢經催討未獲償，被告
    丁○○、丙○○、戊○○為被告關鍵公司之連帶保證人，應
    負連帶清償責任。爰依消費借貸、連帶保證契約之法律關係
    ，提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
四、被告丙○○則以：伊為連帶保證人，且對借款及原告提出之
    證據無意見。惟伊欲僅負擔3分之1等語，資為抗辯。並聲明
    ：駁回原告之訴。其餘被告則未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
五、本件原告主張之事實，已據其提出約定書、保證書、進口遠
    期信用狀借款契約、開發信用狀申請書、遠期信用狀授信記
    錄卡、進口單據到達聲明書等件為證（見本院卷第7至37頁
    ）。被告丙○○雖辯稱其僅負擔借款3分之1等語，惟按連帶
    債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同
    時會先後請求全部或一部之給付，民法第273條第1項定有明
    文。是被告丙○○既自承其為系爭債務之連帶保證人，則自
    應就全部債務對原告負連帶清償責任，其前揭所辯，難認有
    理。原告之主張，堪認屬實。從而，原告本於上開契約之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示，為有理由，
    應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
