【裁判字號】    99,家聲,221
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第221號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
許可聲請人閱覽本院84年度聲繼字第352號卷宗。
    理  由
一、按民事訴訟法第242條規定：當事人得向法院書記官聲請閱
    覽、抄錄或攝影卷內文書，或預納費用聲請付與繕本、影本
    或節本。第三人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，
    而為前項之聲請者，應經法院裁定許可。上開規定，依非訟
    事件法第48條規定，於非訟事件準用之。
二、本件聲請人主張其為被繼承人甲○在台繼承人，為了解甲○
    之其他繼承人向本院聲請繼承情事，為此聲請閱覽本院受理
    被繼承人甲○死亡後其他繼承人聲明繼承事件之卷宗（即本
    院84年度聲繼字第352號卷）等情，業據提出戶籍謄本、除
    戶戶籍簿冊等件為證，釋明有法律上之利害關係，經核其聲
    請與法並無不合，應予許可。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    29     日
                        家事法庭法  官   曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    29     日
                                書記官   孫捷音

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
