【裁判字號】    98,易,2348
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2348號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起公
訴（98年度偵字第16622號）及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
移送併辦（98年度偵字第14300號），被告於準備程序進行中，
就被訴事實為有罪之陳述，本院改行簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將自己金融帳戶提供他人使用，可能幫助他人
    遂行詐欺取財之犯罪目的，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實
    施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國98年
    4月初某日，將其前於合作金庫商業銀行龍安分行開立之帳
    號0000000000000000號帳戶存摺、金融卡及密碼，在桃園縣
    新興工商對面超商，交付予真實姓名、年籍均不詳綽號「阿
    建」之詐騙份子，而容任該詐騙份子使用上開帳戶遂行犯罪
    。嗣該詐騙份子意圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意：
    (一)另先於98年3月間某日，在網路上與陳泓元聊天聯繫，並
      佯稱其欲提供援交服務，以此方式施用詐術，使陳泓元陷
      於錯誤，而依指示於98年4月4日下午3時38分許，至臺南
      市○○路○段506號京城銀行自動櫃員機前，以ATM轉帳之
      方式，將新臺幣（下同）8,988元匯至甲○○上開帳戶內
      。
    (二)於98年4月4日下午10時許，以電話向乙○○詐稱欲提供援
      交服務，並要求其至附近之自動櫃員機匯款以確認身分，
      以此方式施用詐術，致乙○○陷於錯誤，而依指示將其帳
      戶內3000元匯至甲○○上開帳戶內。
    甲○○即以此方式幫助該詐欺份子詐欺取財得逞。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴及陳泓元訴由臺南縣警察局佳
    里分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後移送併辦
    。
    理  由
甲、程序部分：
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其等於準備程式就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之處，爰依
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程式。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與告訴
    人乙○○、陳泓元警詢指述情節相符，並有被告之合作金庫
    龍安分行帳戶開戶資料、歷史交易明細、新開戶建檔登錄單
    及存摺存款交易明細資料查詢單各1紙、乙○○之匯款收據1
    張、告訴人陳泓元之自動櫃員機交易明細表2紙在卷可考，
    堪認被告自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1項幫助同法第339條第1
      項詐欺取財罪。
    (二)被告以幫助之意思參與實施犯罪構成要件以外之行為，應
      論以幫助犯，並按正犯之刑減輕之。
    (三)被告以一提供帳戶存摺、提款卡及密碼之行為，幫助真實
      姓名年籍不詳綽號「阿建」之詐騙份子詐騙乙○○及陳泓
      元，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重之
      幫助詐欺取財罪處斷。又併辦意旨就陳泓元遭詐騙部分移
      送併辦，與本案起訴部分有如上之想像競合之裁判上一罪
      關係，本院自得併予審理，附此敘明。
    (四)爰審酌被告並無構成累犯之前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份在卷可考，其將帳戶交付詐騙份子詐騙之用
      ，致無辜之被害人上當受騙，受有損失，惟被告犯後雖一
      度矢口否認，但至本院準備程序及審理時均坦白承認，態
      度尚可等犯罪之動機、目的、手段及造成之損害等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段，刑法第30條、第339條第1項、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
