【裁判字號】    99,易,683
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第683號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第
四六一二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○均係以駕駛營業小客車
    為業，兩人於民國九十九年一月二十七日十八時二十三分許
    ，在臺北市松山區○○○路○段一○九號前，因排班問題而
    起爭執，竟基於傷害之故意而互毆，甲○○因而受有後頸部
    疼痛之傷害，乙○○亦受有右頸肩、右手背、左手肘、右手
    背挫傷之傷害，嗣警員至現場處理，始獲上情，因認被告甲
    ○○、乙○○均涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。
三、經查，本件公訴人認被告甲○○、乙○○均涉犯刑法第二百
    七十七條第一項傷害罪嫌，依刑法第二百八十七條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據被告即告訴人甲○○、乙○○於本院
    九十九年三月二十九日行準備程序時，相互和解而當庭撤回
    告訴，有本院當日準備程序筆錄及撤回告訴狀二紙附卷可稽
    ，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
