【裁判字號】    99,簡,1016
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1016號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5349號），本院逕以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前有數次相同罪質之竊盜前科（尚不構成累犯），有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，惟不思悔改再犯本
    罪，衡酌其因飢餓而竊取便利商店陳列販售便當充飢，其情
    可憫，然被告尚值壯年，不思以正當工作賺取生活所需，暨
    該便當金額尚非過鉅（價值新臺幣55元），及其犯罪之動機
    、目的、手段，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5349號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣竹東鎮○○街425巷20號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年2月19日上午9時
    18分許，在臺北市中正區臺北車站東三門之統一便利商店內
    ，趁店員不注意之際，徒手竊取陳列架上之便當1 個（價值
    新臺幣55元），得手後藏放在其外套內，未經結帳即行離去
    ，適內政部警政署鐵路警察局第一警務段臺北分駐所警員白
    居正、龔上傑巡邏行經該處，發覺有異而當場查獲。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第一警務段報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與被害人甲○○於警詢時之指述相符，並有贓物認領保
    管單1紙、監視錄影畫面翻拍照片1幀在卷可稽，足徵被告之
    自白與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              檢  察  官  翁  偉  玲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                              書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
