【裁判字號】    99,審補,411
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第411號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王淑琍律師
上列原告與被告吉而工程有限公司、中華民國對外貿易發展協會
、丁○○間請求確認債權不存在等事件，原告應於本裁定送達5
日內補正下列事項，逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、依民事訴訟法第121條及第116條、第244條第1項規定，以訴
    狀表明應受判決事項之聲明（對被告所為請求之具體內容）
    及實體法上請求權基礎（即請求所依據之法條規定）。
二、本件請求確認債權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費
    ，而本件起訴狀所載原告應受判決事項之聲明未臻具體明確
    ，應由原告依前開規定補正應受判決事項之聲明以為本件訴
    訟標的金（價）額，並參照民事訴訟法第77條之13所定費率
    ，如期補繳第一審裁判費。
三、被告吉而工程有限公司99年度最新公司設立變更登記事項卡
    （並蓋有主管機關抄錄章）、被告中華民國對外貿易發展協
    會最新法人登記證書影本（請自行向法人登記主管法院聲請
    ），及上開被告之法定代理人丙○○、甲○○暨被告丁○○
    之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
