【裁判字號】    99,聲,657
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第657號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  乙○○
上列具保人即被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第64號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人即被告乙○○違反毒品危害
    防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣貳萬元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：
（一）被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地
      方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣2萬元，並由被告
      自任具保人於民國98年5月14日出具現金保證後，將被告
      釋放，該案經本院98年簡字第3827號判處有期徒刑4月確
      定，有臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第98001193號刑事
      保證金收據影本附於臺灣臺北地方法院檢察署98年度執聲
      沒字第64號卷宗，並有上開刑事簡易判決及臺灣高等法院
      被告前案紀錄表等在卷可查。
（二）被告於臺灣臺北地方法院檢察署98年度執字第7144號案件
      執行時，經檢察官合法傳喚未到案接受執行，嗣經該署命
      臺北市政府警察局中山分局、囑託臺灣雲林地方法院檢察
      署代為拘提，均拘提未獲，另經聲請人通知具保人（即被
      告）帶同被保人到案接受執行，惟屆期被告仍未到案，又
      未另案在監、所執行或羈押，有臺灣臺北地方法院檢察署
      送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署99年1月13日甲○玲
      廉98執字第7144號通知、臺灣臺北地方法院檢察署99年2
      月22日甲○玲廉98執字第7144號通知、臺北市政府警察局
      中山分局99年2月4日北市警中分刑字第09930247500號暨
      檢附之臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票及報告書、臺
      灣雲林地方法院檢察署雲檢家土99執助86字第3859 號函
      暨臺灣雲林地方法院檢察署檢察官拘票等在卷可按，並有
      臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等法院通緝記
      錄表、法務部戶役政連結作業系統及臺灣高等法院被告前
      案紀錄表等附卷可按，足證被告確已逃匿，是聲請人之聲
      請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
