【裁判字號】    99,審重訴,291
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第291號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告力竑科技股份有限
    公司、乙○○發支付命令，惟被告力竑科技股份有限公司、
    乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣40,758,875元，應繳裁判費新臺
    幣370,688元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚
    應補繳新臺幣370,188元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，應提出準備書狀一件，並以繕本或
    影本直接通知被告。另提出被告力竑科技股份有限公司登記
    事項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
                  民事第六庭法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
