【裁判字號】    99,司促,7477
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第7477號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾捌萬柒仟壹佰拾貳元，
    及自民國九十九年一月十一日起至清償日止，按年息百分之
    十一．八八計算之利息，暨自民國九十九年二月十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第7477號）
    一、債務人乙○○應清償新臺幣（下同）387,132 元，及所
        示之利息、違約金。
    二、債權人請求之原因事實
      （一）債權人( 原名：台北國際商業銀行股份有限公司)
      業蒙金管會核准更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，
      並已辦妥證照換發作業，此合先陳明。
      （二）緣債務人乙○○於民國93年12月16日向債權人申請
      借款新臺幣70萬元整，借期至民國98年12月16日屆滿，利
      率約定自貸放日起，利率約定前三期依年息2.88% 、第四
      期至第六期起依年息5.88% 、第七期起依年息11.88%採固
      定利率按月計付。
      （三）上開借款均自債權人實際撥款日起，按月繳付本息
      ，並約定如未按期清償逾期六個月以內應按上開利率之一
      成計算違約金，逾期六個月以上者，應另按約定利率之二
      成加附違約金。
      （四）債務人對前開借款本息僅繳納至99年01月10日，經
      債權人屢次催索，債務人始終置之不理，誠屬非是，依契
      約規定，債務人之債務已為全部到期，債權人自得請求債
      務人應一次償還餘欠借款本金387,132 元其如所示之利息
      、違約金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
