【裁判字號】    99,聲,100
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第100號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國家安全局間請求國家賠償事件聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、聲請人以其與相對人國家安全局間請求國家賠償事件提起再
    審之訴，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提
    出台南縣東山鄉公所低收入戶證明書及財政部臺灣省南區國
    稅財產歸屬資料清單以為釋明，足認聲請人確無資力支出訴
    訟費用。
三、本件聲請核無不合，應予准許，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     29    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
