【裁判字號】    99,聲,102
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第102號
聲  請  人
即上訴人    丙○○
法定代理人  丁○○
            乙○○
訴訟代理人  林宇文律師
聲請人因與相對人甲○○等間損害賠償事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要，又經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限。民事訴訟法第107條前段、法律扶助法第62條分
    別定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求損害賠償事件，無資力支出
    訴訟費用，且經財團法人法律扶助基金會基隆分會，准予扶
    助，爰依前開規定請求准予訴訟救助等語，業據提出該分會
    審查表及相關資料（含聲請人法定代理人97年度綜合所得稅
    各類所得資料清單及全國財產稅總歸戶財產查詢清單等件）
    以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官   鄭三源
                              法  官   邱  琦
                              法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官   黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
