【裁判字號】    99,上訴,129
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第129號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
義務辯護人  高瑩律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年四月八日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院認為犯罪
    嫌疑重大，有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串證
    人之虞，且所犯為最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，有刑
    事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之情形，非予羈押顯難
    進行審判，而有羈押之必要，於民國99年1月8日執行羈押，
    至99年4月7日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、被告甲○○因犯刑法第271條第2項、第1項之殺人未遂及同
    法第277條第1項之傷害等罪，經本院判處有期徒刑15年在案
    ，其犯罪嫌疑重大，而刑法第271條第1項之法定刑為死刑、
    無期徒刑或10年以上有期徒刑，屬最輕本刑5年以上有期徒
    刑之罪。又本件共犯2人均未到案，而被告否認有殺人之故
    意，並受重刑之諭知，依合理判斷，被告串證逃亡之可能性
    甚高，而命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，
    均不足以確保審判或執行程序之順利進行，認有繼續羈押之
    必要，仍應自99年4月8日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定羈押期間，自99年4月8日起
    ，延長2月。
中    華    民    國    99    年    3     月     29   日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
