【裁判字號】    99,抗,464
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第464號
抗  告  人  甲○○即被告林吟.
抗告人因與乙○○等間回復原狀事件，對於中華民國99年3月3日
臺灣板橋地方法院86年度訴字第1443號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主    文
抗告人應於收受本裁定正本送達翌日起五日內，繳納抗告費新臺
幣壹仟元，逾期未繳納，即以裁定駁回抗告。
    理    由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1,000元，民事訴訟法
    第77條之18定有明文。又依民事訴訟法第495條之1第1項準
    用同法第444條第1項規定，抗告不合法而可以補正者，審判
    長應定期間先命補正，如逾期未遵行補正，抗告法院應以裁
    定駁回抗告。
二、查抗告人對於原法院99年3月3日所為86年度訴字第1443號裁
    定，提起抗告，未據繳納抗告費1,000元。茲限抗告人於收
    受本裁定正本送達翌日起5日內，如數逕向本院補繳，逾期
    以裁定駁回抗告。裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
