【裁判字號】    99,非抗,40
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    票款執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度非抗字第40號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人乙○○間票款執行事件，本院裁定如下
：
    主    文
再抗告人應於收受本裁定正本十日內，補正委任律師或具律師資
格之關係人為代理人之委任狀。
    理    由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」上開規定依同法
    第495條之1第2項及非訟事件法第46條之規定，於非訟事件
    之再為抗告者準用之。
二、本件再抗告人對於民國99年2月26日臺灣板橋地方法院99年
    度抗字第41號裁定再為抗告，未依前開規定提出委任律師或
    具律師資格之關係人為代理人之委任狀，茲命再抗告人於收
    受本裁定正本10日內補正，如未依限補正，即裁定駁回再抗
    告。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官   鄭三源
                              法  官   邱  琦
                              法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官   黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
