【裁判字號】    99,再易,11
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再易字第11號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，再審原告對於中華民國96年8月
14日本院89年度上字第254號確定判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳納裁
判費，此乃必須具備之程式。查再審原告提起本件再審之訴，未
據繳納裁判費，經本院命其於收受裁定正本之翌日起七日內補正
，核該裁定已民國99年2月26日送達，有送達證書附卷可稽；乃
再審原告逾期迄未遵行。揆諸前開說明，應認本件再審之訴為不
合法，並依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
