【裁判字號】    99,交抗,895
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             99年度交抗字第895號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣臺北地方法院中華民國99年2月8日所為裁定（98年度交聲字
第4282號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條定有明文。又按提起抗告，應以抗告
    書狀，敘述抗告之理由，提出於原審法院為之；抗告法院認
    為抗告有第408條第1項前段不合法之情形者，應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長
    應定期間先命補正，復為刑事訴訟法第407條、第411條所明
    定。
二、經查，抗告人即異議人甲○○因違反道路交通管理處罰條例
    案件，經原審法院裁定後，提起抗告，其抗告狀僅記載：「
    因不服台北市地方法院98年度交聲字第4282號交通事件裁定
    文乃於法定期間內提出抗告，抗告理由祈容後補。」，經本
    院於99年3月16日以99年度交抗字第895號裁定命抗告人於裁
    定送達後5日內補正抗告理由，該裁定已於99年3月19日送達
    於抗告人，有本院上開裁定書及送達證書附卷可稽，抗告人
    迄今已逾期仍未補正，其抗告不合法律上之程式，依法應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   許文章
                                  法  官   陳德民
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官   高麗雯
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
