【裁判字號】    99,聲,813
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第813號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  簡榮宗律師
            朱峻賢律師
上列聲請人即被告因違反銀行法等案件，聲請解除限制出境，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
（一）聲請人現任職於逸富建材股份有限公司，此有逸富建材股
      份有限公司所開立之在職證明書為憑。而聲請人近日因工
      作上之需要，預計於民國99年5月22日至同年6月10日受逸
      富建材股份有限公司委派前往日本出差，此有該公司出具
      之證明書可證。
（二）復查，因本案審理至今，聲請人於審判期日均按時到庭，
      且一審所判之刑期僅為5個月之短期自由刑，依經驗法則
      ，尚不因為逃避此刑期，而有逃匿之虞，再者，聲請人亦
      極力配合審理程序之進行，且無前科紀錄，惟今因工作上
      之需要而有出國之必要，為免無法出國而未達工作業務需
      求，致有延滯公司營運進度，且目前國內外機票及旅館訂
      購不易，是以，請審酌上情，並保障聲請人之工作權，准
      予暫時解除聲請人限制出境之處分。為此，特請准予聲請
      人解除限制出境之聲請，以維聲請人之權益，並提出在職
      證明書、證明書正本各乙份云云。
二、查被告甲○○前因涉有刑法第339條第1項之詐欺取財罪及違
    反銀行法第125條第1項、第3項等罪嫌，犯罪嫌疑重大；另
    斟酌被告等所涉嫌之銀行法第125條第1項、第3項罪嫌，乃
    為最輕本刑3年以上有期徒刑之罪，被告極有可能出境後滯
    外不歸，而使本院審理程序難以進行，有限制出境之強制處
    分必要；復以被告甲○○與另被告蘇湘稜、劉穎谷、凌鳳琴
    、林聿妤、楊慧芬、陳志明、謝明叡、林文忠、林呈偉、徐
    富星、郭慧敏、李泗源、李寶彩、何永榤、鄭竹嵐、許媄
    、董思宜、廖敏、李超敏、銘基、賴美花、薛巧寧、徐珮
    婕、楊淑怡、陳姵如、林宜君、尹鳳儀、陳宛儀、張文媛等
    30名被告，為我國國民，既涉有刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪及銀行法第125條第1項、第3項等罪嫌，且犯罪嫌疑重
    大，又本件被害人數在442人以上，被害金額及所獲利益則
    至少有新台幣1億4千8百萬餘元，被告等係涉有重大經濟犯
    罪，亦甚明確，原審因之審酌相關情形，認為有依入出國及
    移民法第6條第1項第5款規定，通知境管單位限制出國之必
    要，而在96年12月18日裁定均應予限制出境。被告在本院審
    理中，前亦曾聲請解除出境之限制，經本院在98年2月9日以
    99年度聲字第428號裁定駁回其聲請，此有該裁定書附卷可
    稽。
三、茲被告雖復以前開聲請意旨所載理由聲請解除出境之限制，
    惟查本院仍認聲請人之前開限制出境之原因顯仍存在，是其
    聲請解除出境之限制，難認為有理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  王敏慧
                              法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
