【裁判字號】    99,聲,769
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第769號
聲  請  人
即被告辯護人   陳麗真律師
被      告     甲○○
上列聲請人因被告99年度上訴字第353號違反槍砲彈藥刀械管制
條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
     主   文
聲請駁回。
     理   由
一、本件被告甲○○因犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經
    本院訊問後，認為有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款
    之情形，而有羈押之必要，於民國99年1月25日執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告於警方搜索時即主動告知系爭手槍藏放
    之位置並予交付，於偵訊審理中皆坦承犯行，被告有固定住
    所，不會有逃亡之虞云云。
三、按法院對被告執行之羈押，本質上係為使訴訟程序得以順利
    進行或為保全證據或為保全對被告刑罰執行之目的，而對被
    告所實施之剝奪人身自由之強制處分，是對被告有無羈押之
    必要，當由法院以上述羈押之目的依職權為目的性之裁量。
    而羈押被告之審酌，並非在行被告係有罪、無罪之調查，而
    係以被告所犯罪嫌是否重大，有無羈押原因及必要性，資為
    是否羈押之依據。因之羈押所稱之犯罪嫌疑重大，自與有罪
    判決須達毫無懷疑之有罪確信之心證有所不同，法院僅須依
    本案卷證先就形式上觀察該證據有無證據能力，決定該證據
    有證據能力後再就形式上衡量該證據之證據價值，以之決定
    被告「犯罪嫌疑」是否重大，以為憑斷。查本案被告坦承有
    寄藏槍枝之犯行，並有卷附之內政部警政署刑事警察局鑑驗
    書在卷可憑，就形式上審查結果，可認具有表面可信之程度
    ，應認被告犯罪嫌疑確屬重大。又本案被告經檢察官以非法
    寄藏槍枝罪提起公訴，嗣經原法院判處有期徒刑5年3月，嗣
    被告不服提起上訴，現由本院審理中。茲被告犯罪嫌疑重大
    ，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法
    第101條第1項第3款之規定，且衡諸被告因已受重刑之諭知
    ，可預期被告逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之執行之可
    能性甚高，而有逃亡之虞，若命被告具保、責付或限制住居
    等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進
    行，非予羈押，國家追訴及刑罰權即有難以實現之危險，仍
    有繼續羈押被告之必要。再參酌被告所涉犯罪情節重大，危
    害社會治安甚鉅，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩
    序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度
    ，認對被告維持羈押處分尚屬適當及必要，合乎比例原則。
    是被告聲請具保停止羈押，難認為有理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
