【裁判字號】    98,重上,468
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第468號
上  訴  人  拓遠股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳清茂律師
上列上訴人與被上訴人衡美企業股份有限公司間給付工程款事件
，本院裁定如下：
    主  文
本件應返還上訴人溢繳之第三審裁判費新臺幣陸萬柒仟捌佰元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。
二、查上訴人對於民國99年1月12日本院98年度重上字第468號第
    二審判決，聲明不服，提起上訴，上訴訴訟標的金額為新臺
    幣（下同）2,600萬元，應徵第三審裁判費36萬1,200元，上
    訴人則向本院繳納42萬9,000元，有本院自行收納款項收據1
    紙可稽，已溢繳裁判費6萬7,800元，依上開說明，本院爰依
    職權裁定退還溢收上訴人之第三審裁判費6萬7,800元。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
