【裁判字號】    99,抗,428
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第428號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○（原名黃登生）間撤銷假扣押事件
，對於中華民國99年2月24日臺灣桃園地方法院99年度事聲字第
24號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按假扣押之原因消滅或其他命假扣押之情事變更者，債務人
    得聲請撤銷假扣押裁定，民事訴訟法第530條第1項定有明文
    。又所謂假扣押原因消滅，係指已無日後不能強制執行或甚
    難執行之虞而言；所謂其他命假扣押之情事變更，則指債權
    人依假扣押保全執行之請求已經消滅或經本案判決予以否認
    或已喪失其聲請假扣押之權利之謂（最高法院76年度台抗字
    第338號及83年度台抗字第217號裁判要旨參照）。
二、本件抗告人曾以其對相對人有返還不當得利請求權，且恐將
    來有不能強制執行或甚難執行之虞，向原法院聲請准供擔保
    後宣告假扣押。經原法院以97年度全字第2號裁定准許於新
    台幣（下同）25萬元範圍內得供擔保後假扣押在案（見原法
    院司全聲字卷第5頁）。嗣抗告人對相對人提起返還不當得
    利731,180元本息之訴訟，經原法院以96年度訴字第1339號
    受理並判決抗告人敗訴，抗告人不服提起上訴，並減縮請求
    金額為357,603元本息，經本院於民國97年8月12日以97年度
    上易字第291號判決抗告人於18,613元本息範圍內勝訴，逾
    上開範圍之請求則敗訴確定（見原法院司全聲字卷第6頁至
    第16頁所附之判決及確定證明書）。相對人於判決確定後依
    序於97年12月8日、97年12月25日及98年4月24日，將上開確
    定判決所命應給付之金額、利息及訴訟費用均向抗告人為清
    償（見原法院司全聲字卷第17頁至第19頁之匯款單據及第31
    頁之訊問筆錄）。是本件抗告人依假扣押保全執行之請求既
    已清償完畢。揆諸首揭說明，相對人聲請撤銷原法院97年度
    全字第2號假扣押裁定，自屬有據，應予准許。從而，抗告
    人就司法事務官所為准許相對人撤銷假扣押裁定聲明異議，
    洵屬無據。原法院因此裁定駁回抗告人之聲明異議，即無不
    合。抗告論旨雖略謂：本件假扣押所欲保全強制執行請求之
    本案訴訟即原法院96年度訴字第1339號請求返還不當得利事
    件，尚有延伸之他案，相對人尚欠伊代墊款項，伊已依法另
    提起上訴，且相對人於法院審理時，亦承認代墊之事實云云
    。惟查本件假扣押所欲保全強制執行之請求金額25萬元，既
    經判決確定，且經清償執行，則抗告人所指延伸之他案是否
    保全強制執行即與本件假扣押事件無涉，故抗告論旨執此指
    摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3   月    29      日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
