【裁判字號】    99,聲,846
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第846號
聲  請  人
即  被  告 甲○○  告
上列被告因99年度上訴字第654號違反毒品危害防制條例案件，
聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因聲請停止羈押案件，前經本院認為有刑事訴訟法
    第101條第1項第1，3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，
    執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告坦然面對過錯，並無串證或逃亡之虞，
    因尚有其他事務處理，請准具保停止羈押等語。
三、經查：被告因運輸毒品等罪，經原審判處有期徒刑十六年，
    足認有逃亡之理由，是聲請意旨認無逃亡之虞，即有誤會。
    另本院並未以有串證之虞，為羈押之理由，則被告以無串證
    之虞，聲請交保，亦有誤會。茲查羈押原因尚未消滅，所請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
