【裁判字號】    99,聲,804
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第804號
聲  明  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因強盜案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察官中華民
國93年6月18日執行命令（93年度執乙字第231號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲明人要以當時之證據來追訴林勤綱法官程
    序亂用，致聲明人無法移回原單位臺灣新竹地方法院重新受
    理，又臺灣臺北監獄於民國94年3 月15日將其移送臺灣綠島
    監獄執行，乃移錯監獄執行，是貪瀆政策，違反憲法及法治
    等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    固定有明文，惟所謂諭知該裁判之法院，係指諭知科刑判決
    ，即具體的宣示主刑、從刑之法院而言（最高法院79年度臺
    聲字第19號判例參照）。
三、經查：本件聲明人即受刑人因強盜案件，於93年2 月27日經
    臺灣新竹地方法院以92年度少連訴第36號判決判處有期徒刑
    12年，其不服提起上訴，復於本院93年度少連上訴第54號審
    理中撤回上訴而確定，有本院被告前案紀錄表在卷可稽。是
    本院非屬刑事訴訟法第484 條規定所謂「諭知該裁判之法院
    」，依前揭判例意旨，本件應由臺灣新竹地方法院管轄，本
    院並無管轄權，聲明人之異議於法不合，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
