【裁判字號】    99,聲,561
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第561號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國99年3月3日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定主文欄關於「甲○○因犯附表所示各罪所處之刑，應執行
有期徒刑壹拾陸年，併科罰金新臺幣參萬元，罰金如易服勞役，
以新台幣壹仟元折算壹日」部分應更正為「甲○○因犯附表所示
各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹拾陸年。」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件裁定原本及正本有如主文所載之不符之情形，爰裁定如
    主文（原裁定就併科罰金部分，已說明不生定執行刑之問題
    ，應依原判決宣告之刑併執行之）。
中    華    民    國    99    年    3    月     29    日
                  刑事第二庭  審判長法  官 洪光燦
                                    法  官 楊照男
                                    法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年    3    月     29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
