【裁判字號】    99,聲再,109
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第109號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列受判決人因竊盜案件，對於本院98年度上訴字第4147號，中
華民國98年11月25日第二審確定判決（原審案號：臺灣士林地方
法院97年度訴字第656 號；起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署
96年度偵字第11669 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按如依刑事訴訟法第421 條規定，因重要證據漏未審酌而聲
    請再審者，應於送達判決後20日內為之；又聲請再審之程序
    違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第424 條、第43
    3 條分別定有明文。
二、聲請再審之對象：查聲請人甲○○係犯刑法第201 條之偽造
    有價證券罪及同法第320 第1 項之竊盜罪，業經本院98年度
    上訴字第4147號判決認定在卷，聲請人所犯偽造有價證券罪
    為得上訴至第三審法院之罪，而竊盜罪則為不得上訴至第三
    審法院之罪，依本件再審聲請狀內容觀之，聲請人係依刑事
    訴訟法第421 條規定聲請准予開始再審，且聲請狀載明「..
    ..鑑定證物之資料不足，而指稱受刑人為竊盜者，受刑人實
    感不服....」云云，顯見聲請人係針對所犯竊盜罪部分聲請
    再審，合先敘明。
三、經查：本件聲請人所犯刑法第321 條第1 項之竊盜罪，係屬
    刑事訴訟法第376 條第2 款所定不得上訴於第三審法院之案
    件，如對該加重竊盜罪以重要證據漏未審酌為由聲請再審，
    自應於送達判決後20日內為之，惟聲請人業於98年12月1 日
    收受確定判決，有送達證書在卷為憑，竟遲至99年3 月22日
    始聲請再審，顯已逾越法定20日之再審期間，依諸上開規定
    ，本件聲請程序顯已違背法律規定，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     29   日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    3     月     29   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
