【裁判字號】    99,家聲,8
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度家聲字第8號
聲請人  乙○○
代理人  桂梅君律師
上列聲請人因與相對人甲○○間請求給付扶養費等事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。又無資力支出
    訴訟費用之事由，應釋明之，民事訴訟法第107條第1項、第
    109條第2項分別定有明文。又依法律扶助法第62條規定，經
    財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，除另有不符法律扶
    助事實之證明者，應准予訴訟救助。所謂無資力，係指窘於
    生活，且缺乏經濟上之信用者而言（最高法院18年抗字第26
    0號、43年台抗字第152號判例意旨參照）。
二、本件聲請人雖主張：其與相對人間請求離婚等事，聲請人無
    資力支出訴訟費用，並經財團法人法律扶助基金會（下稱法
    律扶助基金會）板橋分會准予法律扶助在案等語。惟聲請人
    於96年3月22日在原法院起訴時，已繳納第一審裁判費3,000
    元，並於96年5月15日在原法院起訴後，補繳第一審裁判費4
    萬600元（見原法院96年婚字第520號卷第3、4頁），且委任
    律師為訴訟代理人遂行訴訟（見同卷第17頁），而聲請人並
    未舉證證明其於本件訴訟繫屬期間，其經濟狀況有發生如何
    重大變遷，則依上開情事，難認聲請人確無資力繳納第二審
    裁判費3萬7,882元。是聲請人雖於原法院為第一審判決後向
    法律扶助基金會板橋分會申請法律扶助並經准予扶助，然其
    並不符合訴訟救助之要件，故其所為本件聲請，於法尚有未
    合，不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  董曼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
