【裁判字號】    99,聲,833
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第833號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜等案件(本院99年度上易字第672號)，聲請具保
停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因聲請具保停止羈押案件，前經本院認為有刑事訴
    訟法第101條第1項第1款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告所犯係最重本刑三年以下有期徒刑之罪
    ，依刑事訴訟法第114條第1項規定，如經聲請停止羈押，不
    得駁回，請准予交保，被告願配合於指定之機關場所報到云
    云。
三、茲查：被告於原審經傳拘未著，通緝到案，其有逃亡之虞甚
    明。又被告戶籍台北縣新莊市○○路○段1號2樓係新莊市戶
    政事務所；被告於偵查中呈報之居所即台北縣新莊市○○路
    696號4樓之1，業已拍賣，被告亦不住該處，有拘提報告書
    乙紙在卷可佐(原審卷第32頁)，足認被告居無定所，是本件
    羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。又依起訴書所載，被告涉犯三罪，其中刑法第320 條第
    1項之竊盜罪、刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪，最重
    本刑均為五年以下有期徒刑之罪，並非最重本刑三年以下有
    期徒刑之罪，自無刑事訴訟法第114條第1項規定之適用，併
    予敘明。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
