【裁判字號】    99,聲,841
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第841號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳萬發律師
上列被告因殺人未遂案件（98年度上訴字第4603號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣陸萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因涉殺人未遂案件，前經本院訊問後，認為犯罪
嫌疑重大，且有事實足認為有逃亡之虞，而於民國98年11月19日
執行羈押，並自99年2 月19日起延長羈押二月，茲被告以本案已
於99年3 月16日宣判而聲請具保停止羈押。經核准予被告於提出
新臺幣六萬元之保證金後停止羈押，爰依刑事訴訟法第110 條第
1 項、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
