【裁判字號】    99,抗,116
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第116號
再  抗告人  乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○間假處分事件，不服中華民國99
年2月10日本院99年度抗字第116號所為裁定，提起再抗告，應依
民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1規定，提出委
任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，惟再抗告
人並未依上開規定提出委任狀。茲依民事訴訟法第49 5條之1第2
項、第466條之1第4項規定，限再抗告人於收受本裁定正本伍日
內，向本院補正委任狀，逾期即駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
