【裁判字號】    99,抗,140
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第140號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間拍賣抵
押物強制執行事件，聲明異議，對於中華民國98年12月7日臺灣
臺北地方法院98年度執事聲字第62號所為裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民事
    訴訟法第487條前段定有明文。又依同法第495條之1第1項準
    用第444條第1項前段，抗告不合法者，抗告法院應以裁定駁
    回之。
二、經查原裁定係於民國（下同）98年12月29日送達於抗告人之
    住居所，有送達證書可稽（見原法院卷）。因抗告人住居在
    臺北市，無須扣除在途期間，抗告期間自送達翌日起，算至
    99年1月8日即已屆滿。抗告人遲至99年1月18日始行提起抗
    告，有其抗告狀上原法院之收狀戳可憑，已逾抗告期間，揆
    諸上開規定，其抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                      民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
