【裁判字號】    99,聲,763
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第763號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第314號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年陸月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等數罪，先後經判
    決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。次按法律上屬於自由裁量之
    事項，並非概無法律性之拘束。自由裁量係於法律一定之外
    部性界限內（以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規定
    ）使法官具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須符
    合所適用法規之目的。更進一步言，必須受法律秩序之理念
    所指導，此亦即所謂自由裁量之內部性界限。關於定應執行
    之刑，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束
    ，要屬當然（最高法院92年度台非字第319號、87年度台抗
    字第129號判決意旨參酌）。查受刑人甲○○所犯如附表編
    號1、2所示之偽造文書及詐欺等罪，經本院以98年度上訴字
    第1303號判決分別處以有期徒刑1年6月及8月，應執行有期
    徒刑1年10月，嗣經最高法院駁回上訴而告確定；而如附表
    編號3所示之偽造文書罪，經臺灣士林地方法院以98年度訴
    字第12號判決有期徒刑1年6月，嗣經本院駁回受刑人之上訴
    後，再經最高法院駁回受刑人之上訴而告確定；至如附表編
    號4之偽造文書罪，經本院以98年度上訴字第3913號判決有
    期徒刑4年，嗣經最高法院駁回受刑人之上訴而告確定。有
    上開判決正本、影本附卷可考。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰在上開
    外部性及內部性界限範圍內，依刑事訴訟法第477條第1項、
    刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   宋明蒼
                                    法  官   楊智勝
                                    法  官   游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   戴伯勳
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
