【裁判字號】    99,聲,741
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第741號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務侵占等案件，先後經判決確定，有二裁
判以上，聲請定其應執行刑（聲請案號：99年度執聲字第328 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至編號十一所示等罪所處之刑，應執行
有期徒刑貳年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號一、二等罪，經臺灣板橋地方法
    院95年度易字第2050號判決分別判處有期徒刑8 月，減為有
    期徒刑4 月（業務侵占罪），有期徒刑10月，減為有期徒刑
    5 月（詐欺罪），定其應執行刑有期徒刑8 月確定；又其所
    犯附表編號三至編號九等罪，先經臺灣板橋地方法院以96年
    度訴字第3371號判決分別判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑
    1 月又15日（偽造文書罪共4 罪），有期徒刑3 月，減為有
    期徒刑1 月又15日（竊盜罪共1 罪），有期徒刑3 月，減為
    有期徒刑1 月又15日（詐欺罪共2 罪），定其應執行刑有期
    徒刑8 月，嗣經本院以97年度上訴字第258 號判決駁回上訴
    確定在案。上開附表編號一至編號九等罪，另經本院以98年
    度聲字第215 號裁定，並其應執行刑有期徒刑1 年3 月。又
    受刑人附表編號十、十一等罪，經臺灣士林地方法院以97年
    度訴緝字第74號判決分別，處有期徒刑4 月，減為有期徒刑
    2 月（偽造私文書罪），有期徒刑10月（業務侵占罪），並
    定應執行有期徒刑11月。又其中附表編號十所示偽造私文書
    罪部分經本院以98年度上訴字第3127號判決駁回上訴先行確
    定在案；另附表編號十一所示業務侵占罪部分，經本院以98
    年度上訴字第3127號判決撤銷後，改判處有期徒刑10月，嗣
    經最高法院以上訴違背法律上之程式駁回上訴確定在案。檢
    察官以其所犯上開附表編號一至編號十一所示等罪所處之刑
    ，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    、刑法第53條、刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
