【裁判字號】    99,聲減,40
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第40號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人，因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署99年度聲減字第34號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用毒品罪，均減刑，詳如附表所載，如易科罰金，
均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，應執行有期徒刑玖月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯施用第一級毒品、第二級
    毒品罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯
    罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯上開之罪，
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑，定其應執行之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。茲查，受刑人雖經桃園地檢署檢
    察官發布通緝，但於93年6月5日緝獲後分案執行，因受刑人
    無法自理生活，經檢察官於93年9 月16日勘驗屬實，乃簽請
    暫時簽結，仍需定期傳喚訪查，因而未執行，亦未再遭通緝
    等情，有本院函調該執行案卷可稽，受刑人自得依中華民國
    96年罪犯減刑條例規定予以減刑。又受刑人犯罪後，刑法第
    41條易科罰金規定，先於90年1 月10日修正，由最輕本刑三
    年以下有期徒刑，提高為五年以下有期徒刑，均得易科罰金
    ，再於95年7月1日起修正提高為以新台幣一千元、二千元、
    三千元折算一日，與行為時九百元折算一日比較，自以行為
    時法有利於受刑人。刑法第51條第5 款亦於95年7月1日起修
    正公布，應適用行為時法有利於受刑人，爰均適用行為時法
    。另按，刑法第41條第8 項亦於98年12月30日修正公布施行
    ，本件各宣告刑經減刑後均得易科罰金，所定執行刑雖逾六
    月，自均得易科罰金，併此敘明。爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2
    項、第12條，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，
    刑法第2條第1項、第41條第8 項，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳建邦
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
