【裁判字號】    99,聲,714
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第714號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名楊世昌.
上列聲請人因受刑人犯妨害自由罪，聲請定其易科罰金之折算標
準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯妨害自由罪所處之有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、妨害
    自由等罪，業經本院於98年12月22日以98年度上訴字第3710
    號判決，分別判處有期徒刑五年二月、三月，並定應執行刑
    為有期徒刑五年三月，其中違反毒品危害防制條例部分已上
    訴至最高法院，而妨害自由部分已確定在案。惟依98年12月
    30日修正公布之刑法第41條第8 項規定，數罪併罰之數罪均
    得易科罰金，而定應執行刑逾六個月有期徒刑之案件，仍得
    易科罰金，茲向法院聲請諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法第41條規定得易科罰金，若因
    與不得易科罰金之他罪併合處罰結果不得易科罰金時，原可
    易科罰金之刑即無須為易科罰金之記載，此固經司法院大法
    官釋字笫144 號解釋在案。惟於上揭情形，原得易科罰金之
    罪如先行確定，因判決主文並未記載易科罰金之折算標準，
    被告及檢察官就此部分再行聲請易科罰金，法院自可依法為
    適當之諭知（參看司法院(82)廳刑一字第05074號函）。
三、經查：本件受刑人因犯毒品危害防制條例、妨害自由等罪，
    業經本院以98年度上訴字第3710號判決，分別判處有期徒刑
    五年二月、三月，並定應執行刑為有期徒刑五年三月在案，
    其中違反毒品危害防制條例部分尚未確定，而妨害自由部分
    則已確定在案，業如前述。受刑人所犯之妨害自由罪，係於
    96年3 月13日至同年月14日犯之，其為最重本刑五年以下有
    期徒刑之罪，且經宣告六個月以下有期徒刑，依刑法第41條
    第1 項規定本得為易科罰金之宣告，茲檢察官就此確定之罪
    向本院聲請諭知易科罰金之折算標準，揆諸上揭說明，本院
    認聲請為正當，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、刑法第41條第1 項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
