【裁判字號】    98,交簡,9
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第9號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1031號），本院訊問後，因被告自白犯罪，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1行有關「98月5月17日」之記載應更
    正為「98年 5月17日」、第10行有關「頭部挫破傷」之記載
    應補充為「頭部外傷挫破傷」，又犯罪事實欄一第4行、第1
    1行、第13行、第17行及證據欄之證據清單編號7有關「自用
    小客車」之記載均補充為「自用小客貨車」，證據欄證據清
    單編號6有關「勘察照片29張」之記載應更正為「勘察照片2
    7張」，同欄證據清單編號4有關「交通事故處理小組觀察紀
    錄表」之記載應予刪除，另補充「被告乙○○於本院98年12
    月23日準備程序中之自白」外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法第185條之4之肇事逃逸罪，係為維護交通安全，加強
    救護，減少被害人之死傷，而處罰肇事後逃逸之駕駛人，俾
    促使駕駛人於肇事後，能對被害人即時救護而設，是該罪之
    成立祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸
    之事實為已足，至行為人之肇事原因如何，則非所問，且汽
    車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護或其
    他必要措施，並通知警察機關處理，不得任意駛離，道路交
    通管理處罰條例第62條則定有明文，駕駛人於肇事後，縱曾
    在現場停留數分鐘，惟未對被害人為任何依法令應採取之救
    護措施，旋即駕車離開現場，自難謂非逃逸，矧被害人是否
    無自救能力，亦與駕駛人應否成立本罪無關（最高法院89年
    度臺上字第2157號、91年度臺上字第7049號判決意旨可資參
    照）。核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第185條之4之肇
    事逃逸罪。又其所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，罪
    名有間，應予分論併罰。另按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車
    、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行
    人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡，
    依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路交通管理
    處罰條例第86條第 1項固有明定，惟上開應依法加重其刑至
    二分之一之規定，法條既明定汽車駕駛人於一定違規之情形
    （如無駕駛執照駕車、酒醉駕車等）駕駛汽車致人傷亡，依
    法應負刑事責任時，始有適用；換言之，係肇事者在一定之
    違規情形下依法應負過失致人於死或過失傷害之刑事責任時
    ，始有適用。而刑法第185條之4之肇事逃逸罪，其立法意旨
    係對一般動力交通工具駕駛人肇事致人死傷而逃逸之處罰，
    旨在懲罰肇事逃逸，自無上開道路交通處罰條例第86條第 1
    項之適用（最高法院92年度臺非字第60號判決意旨可參）。
    查被告雖係酒醉駕車肇事致告訴人甲○○受傷而逃逸，然揆
    諸前揭說明，尚無同條例第86條第 1項規定之適用，附此指
    明。爰審酌被告前曾因公共危險案件，經臺灣臺東地方法院
    檢察署檢察官以98年度速偵字第73號案件為緩起訴處分，緩
    起訴期間為1年，並於民國98年4月17日確定在案，此有前揭
    處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽，竟仍
    不知警惕，明知飲用酒類後，人體內之酒精成分對人之意識
    與控制能力俱有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，其既漠視自己安危，尤罔顧公
    眾安全，而於上揭緩起訴期間內飲用酒類後，仍駕駛車牌號
    碼C8-0 450號自用小客貨車，行駛在供公眾往來通行之臺東
    縣境內道路上，嗣因不勝酒力等因素，不慎撞擊告訴人所騎
    之腳踏車而肇事，造成告訴人倒地成傷，又其於前開車禍肇
    事後，不僅未立即下車察看，亦未給予告訴人任何救助或報
    警處理，反為逃避刑責處罰，猶逕自駕駛上揭自用小客貨車
    逃離現場，而被告於肇事約 6小時後即為警循線查獲之時，
    經警旋對被告施以呼氣式酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒
    精濃度值斯時仍達每公升0.29毫克，足見被告肇事時業已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，其所為已對他人之生
    命、身體、財產安全造成相當之威脅，嚴重危害行車安全，
    亦對社會秩序產生不良影響，且其學歷為大學畢業，有個人
    基本資料查詢結果在卷可按，智識程度不低，竟仍漠視他人
    生命、身體等安全而故違之，本應予嚴厲之非難，惟念及被
    告未曾受有論罪科刑及執行之情形，此有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可據，又犯後尚知坦承全部犯行，且告訴人
    所受傷勢並非嚴重，而被告已與告訴人達成和解，此有98年
    6月3日和解書存卷供參，態度尚可，兼衡酌其犯罪之動機、
    情節、肇事逃逸對告訴人所生之危險性及其生活狀況、經濟
    能力等一切情形，各量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰
    金之折算標準。至扣案如起訴書證據欄證據清單編號 7所載
    之物品，則與犯罪無直接關係，僅具證據之性質，均不予宣
    告沒收，末此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條，刑法第18
    5條之3、第185條之4、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
