【裁判字號】    99,補,87
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度補字第87號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額、價額核定為新臺幣（下同） 150,000
元，應徵收第一審裁判費 1,550元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達 7日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
