【裁判字號】    99,家訴,2
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決               99年度家訴字第2號
原      告  己○○
            乙○○
兼上列二人
訴訟代理人  丁○○
原      告  甲○○○
            庚○○
兼上列二人
訴訟代理人  丙○○
被      告  戊○○    應為送.
上列當事人間分割遺產事件，本院於九十九年三月十五日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
兩造繼承自被繼承人馮貴生所有臺灣銀行股份有限公司臺東分行
（第000000000000及000000000000號
帳戶）內之銀行存款共計新臺幣肆拾伍萬捌仟玖佰玖拾陸元，准
予按原告己○○、乙○○、丁○○、甲○○○、庚○○、丙○○
及被告戊○○之應繼分各七分之一之比例分配。
訴訟費用由兩造各負擔七分之一。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被繼承人馮貴生於民國98年7月23日死亡時，遺
    有臺灣銀行股份有限公司臺東分行（下稱臺灣銀行臺東分行
    ）第000000000000及000000000000號帳戶之銀行存款，連同
    利息共計新臺幣（下同）458,996元，原告庚○○為被繼承
    人之配偶；另原告己○○、乙○○、丁○○、甲○○○、丙
    ○○及被告戊○○則係被繼承人之子女，皆為被繼承人之法
    定繼承人，依民法第1138條第1款、第1141條之規定，原告
    六人及被告對於被繼承人上開遺產之應繼分為各七分之一，
    茲因被告已失去聯絡多年，行蹤不明，致無法協議分割前揭
    存款遺產，爰依民法第1164條規定，請求裁判分割等語。並
    聲明：如主文所示。
三、被告經依公示送達合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀為聲明或陳述。
四、原告主張兩造之被繼承人馮貴生於98年7月23日死亡時，遺
    有臺灣銀行臺東分行第000000000000及000000000000號帳戶
    之銀行存款，連同利息共計458,996元，有財政部臺灣省南
    區國稅局遺產稅免稅證明書附卷可稽（參見本院卷第3頁）
    ；又原告庚○○為被繼承人之配偶；原告己○○、乙○○、
    丁○○、甲○○○、丙○○及被告戊○○則係被繼承人之子
    女，皆為被繼承人之法定繼承人，其等對於被繼承人上開遺
    產之應繼分為各七分之一等情，亦據原告提出兩造戶籍謄本
    及存款繼承申請書各乙件為憑（參見本院卷第36至49頁）。
    綜上事證，堪信原告主張之事實為真。
五、按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
    為公同共有；繼承人得隨時請求分割遺產，但法律另有規定
    或契約另有訂定者，不在此限，民法第1151條、第1164條分
    別定有明文。又繼承人欲終止其間之公同共有關係，惟有以
    分割遺產之方式為之。本件兩造就上揭遺產並無不能分割之
    約定，又無法協議分割，則依前開法條規定，原告訴請分割
    該遺產，依法有據。爰將被繼承人馮貴生所遺有臺灣銀行臺
    東分行第000000000000及000000000000號帳戶存款458,996
    元，按各繼承人之應繼分比例各七分之一為分配，判決如主
    文第一項所示。
六、末按分割共有物之訴為形成之訴，此類訴訟無涉於實體，亦
    無訟爭性，由任一共有人起訴請求分割均無不可，故勝訴當
    事人之訴訟行為，自非為伸張或防衛權利所必要，訴訟費用
    宜由各當事人按其應繼分比例分擔，併此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第80條之1、第81條第1款、第85條第1項但書，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                    家事法庭法  官  康文毅
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀(應附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                            書記官  高美枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
