【裁判字號】    99,聲,199
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第199號
聲  請  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  丙○○
法定代理人  林怡君
上列當事人間請求給付保險費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應負擔之訴訟費用額，確定為新臺幣壹萬壹仟貳佰玖拾陸
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。..依第
    一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法
    定利率計算之利息。」，民事訴訟法第91條第1項、第3項分
    別定有明文
二、經查：兩造間請求給付保險費事件，分別經本院於98年9月1
    5日以98年度保險字第2號判決「訴訟費用由被告（係指聲請
    人）負擔」（該訴訟費用已由相對人預繳）、臺灣高等法院
    花蓮分院於99年2月8日以98年度保險上易字第3號判決「第
    二審訴訟費用由上訴人（係指聲請人）負擔」（該訴訟費用
    已由聲請人於上訴時預繳）乙情，業據本院依職權調取上開
    卷宗查核明確。據此，聲請人應賠償相對人之訴訟費用額，
    應為新臺幣（下同）11,296元【計算方式即以：相對人於第
    一審所請求訴訟標的之金額1,038,000元，所應繳之訴訟費
    用額），併確定為如主文所示之金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                       民事庭   法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
