【裁判字號】    99,東交簡,62
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東交簡字第62號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第185條之4之肇事逃逸罪，係為維護交通安全，加強
    救護，減少被害人之死傷，而處罰肇事後逃逸之駕駛人，俾
    促使駕駛人於肇事後，能對被害人即時救護而設，是該罪之
    成立祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸
    之事實為已足，至行為人之肇事原因如何，則非所問，且汽
    車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護或其
    他必要措施，並通知警察機關處理，不得任意駛離，道路交
    通管理處罰條例第62條亦定有明文。核被告乙○○所為，係
    犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被告駕車肇事後，
    不僅未立即下車察看，亦未給予被害人甲○○任何救助或報
    警處理，反為逃避刑責處罰，逕自駕車逃離現場，其所為已
    對社會秩序產生不良影響，且漠視被害人生命、身體等安全
    之心態，本不宜輕縱之，惟念及被告與被害人業已達成和解
    ，此據被害人於偵查中陳述在卷，又被告犯後尚知坦認犯行
    ，態度堪認良好，兼衡酌其犯罪手段對被害人所生之危險性
    、犯罪動機與情節、被害人所受傷勢及被告之品性素行、智
    識程度、生活與經濟狀況及檢察官求處有期徒刑 6月尚屬允
    當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等件可據，其因一時短於思慮，
    致觸法網，經此科刑教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，復
    參酌被害人及檢察官均同意給予被告自新機會之意見，本院
    認前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑3年，用啟自新。
三、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    、第455條之1第2項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    及願意接受緩刑之宣告，經檢察官同意及記明筆錄，且未有
    刑事訴訟法第 451條之1第4項但書所列各款情形，本院依檢
    察官表明之求刑範圍及緩刑宣告請求而為科刑判決，依同法
    第 455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘
    明。
中    華    民    國    99    年     3    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
