【裁判字號】    99,交聲,160
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第160號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局新竹區監理所桃園監理站所為之桃監裁罰字第裁52-T000000
00號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：異議人甲○○於民國96年3 月6 日晚間9 時
    20分許，駕駛車號YP-8406 號自小客貨車，行經台東縣成功
    鎮台11線興隆路段，因在限速時速50公里路段超速以時速92
    公里之速度行駛，而經警當場攔停舉發，嗣警方又於96年5
    月30日開立東警交字第T00000000 號舉發單舉發其駕照註銷
    行駛公路，經原處分機關依道路交通管理處罰條例第21條第
    1 項第4 款罰處罰鍰新台幣12,000元，然其提出其之普通小
    型車駕照影本，其上註明發照日期79年11月19日，有效日期
    101 年6 月9 日，是其並非無照駕駛，故請撤銷原處分云云
    。
二、首核，依卷附異議人戶籍資料，其固於96年2 月2 日將其戶
    籍遷至臺灣省臺東縣卑南鄉美農村015 鄰煙草間42號，然異
    議人於96年3 月6 日為警舉發，係屬當場攔停舉發，有經異
    議人親簽之上開舉發單附卷可稽，依該舉發單顯示，其當時
    向警陳報其之實際居所為桃園縣桃園市○○路50號2 樓，故
    本件由其居所地之交通監理管轄機關交通部公路總局新竹區
    監理所桃園監理站裁處，並無違誤。
三、
  (一)本件交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國98年12
    月21日桃監裁罰字第裁52-T00000000號違反道路交通管理事
    件裁決書，已由中華郵政股份有限公司投遞人員於98年12月
    25日，按該裁決書所載地址（即臺東縣卑南鄉美農村煙草間
    42號）投送，已將文書交與應受送達人本人即本件異議人甲
    ○○親自簽收在案（因屬親自簽收，故原處分機關雖漏未將
    本件裁決書寄至異議人居所地即桃園縣桃園市○○路50號2
    樓，仍當然已發生送達之效力），此有原處分機關桃園監理
    站送達證書影本1 紙在卷可稽，是郵局投遞人員對異議人前
    揭住所地為本件送達之程序，應符合前揭行政程序法關於送
    達程序之規定，則原處分機關之上開裁決書應已於98年12月
    25日發生送達之效力乙節，要屬明確，堪予認定。
  (二)又本件異議人係居住於臺東縣卑南鄉，有前揭異議人個人基
    本資料1 紙在卷可參，而依司法院所發布之「法院訴訟當事
    人在途期間標準」第4 條第1 款第第3 目及第2 條第1 款規
    定，扣除在途期間5 日（居住地地方法院管轄區域內之在途
    期間4 日加上受理聲明異議案件法院管轄區域之在途期間日
    數1 日），至99年1 月19日即已屆滿（該期間之末日並非星
    期日或例假日）。然異議人卻遲至99年1 月21日始向交通部
    公路總局新竹區監理所桃園監理站提出聲明異議狀（此有蓋
    有桃園監理站上開收狀日期章之本件聲明異議狀附卷可參，
    ），顯已逾本件聲明異議法定期間，其聲明異議自屬不合法
    律上之程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將異議人之
    異議駁回。（且自實體上觀之，異議人於92年4 月19日因酒
    醉駕駛車號2C-580號營業用小客車而遭處吊扣駕駛執照一年
    ，然其未依限期繳送駕駛執照而遭處吊銷駕照執照，而由監
    理機關逕行註銷駕駛執照在案，逕行註銷之期間則為95年5
    月30日至96年5 月29日止，有原處分機關之移送書及本院之
    函詢回覆附卷可憑，是本件案發之時，異議人尚在逕行註銷
    之期間內，顯為無照駕駛，其嗣後在逕行註銷之期間屆滿後
    ，又依法領得駕照，則與本案無關，異議人聲稱己在本案並
    非無照駕駛，殊不可採，然本案既在程序上即已應駁回，本
    毋庸再論案件之實體，然異議人之本件異議，即無程序上之
    上開瑕疵，在實體上仍應駁回，一併敘明）
四、據上論斷，道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  交通法庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                           書記官   蘇  萱
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
