【裁判字號】    98,訴,947
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第947號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許巍騰律師
上列上訴人即被告因偽造有價證券案件，不服本院於民國99年1
月29日所為之98年度訴字第947 號第一審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內，補正敘述具體之上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因偽造有價證券案件，不服
    本院民國99年1 月29日第一審判決，嗣於99年2 月11日提起
    上訴，惟未敘述上訴理由，迄於上訴期間屆滿後20日亦未補
    提上訴理由書，其上訴之程式顯有未備，茲限上訴人於收受
    本裁定後5 日內，補正敘述具體之上訴理由書，逾期將逕依
    刑事訴訟法第362 條前段規定，駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
