【裁判字號】    98,壢簡,2597
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2597號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第736 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之展示櫃之玻璃，足以生損害於他人，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○本
    件係損壞桃園縣大園鄉○○○路202 號之展示櫃之玻璃。被
    告曾於民國85年間因竊盜及麻醉藥品管理條例案件，經法院
    分別判處有期徒刑2 年、6 月確定，並經定應執行有期徒刑
    2 年4 月確定；於85年間再因麻醉藥品管理條例案件，經法
    院判處有期徒刑7 月確定；於85年間另因竊盜、妨害公務、
    公共危險及搶奪等案件，經法院分別判處有期徒刑10月、8
    月、4 年、1 年確定，並經定應執行有期徒刑5 年6 月確定
    ；復於88年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1 年確定，
    上開各罪入監接續執行後，於94年7 月26日假釋出監，並於
    95年8 月23日縮刑期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於徒刑執行完畢
    後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                    刑事第一庭  法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
