【裁判字號】    99,審交易,66
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交易字第66號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
69號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：乙○○於民國98年3 月31日上午7 時30分許
    ，駕駛車牌號碼R3-0721 號自用小貨車，沿產業道路由桃園
    縣新屋鄉永興村9 鄰方向往桃93線方向行駛，行經桃園縣新
    屋鄉永興村8 鄰51號旁欲右轉進入桃93線時，本應注意自用
    小貨車行經劃設有停標字之無號誌交岔路口，支線道右轉彎
    車應暫停讓幹線道直行車先行，而依當時情形又無不能注意
    之情事，竟疏於注意其右側適有甲○○騎乘車牌號碼706-DL
    G 號之重型機車駛至，即貿然右轉，甲○○亦疏未注意車前
    狀況，兩車因而發生碰撞，致甲○○受有右側股骨幹閉鎖性
    骨折、右側顴骨閉鎖性骨折等傷害。因認被告乙○○涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。經查，被告所犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依刑法第287 條之規定
    ，須告訴乃論，業據告訴人甲○○撤回告訴，有桃園縣新屋
    鄉調解委員會函覆之桃園縣新屋鄉調解委員會調解書、刑事
    撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
