【裁判字號】    99,聲,291
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第291號
聲  請  人  台灣省石門農田水利會
法定代理人  莊玉光
代  理  人  彭成青律師
相  對  人  黃金銘
            李超群
            李陶蓉儀
            李愛群
            李卓群
            李蕙群
            李維維
            李莉玲
上列當事人間請求拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人黃金銘應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟
肆佰捌拾元及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利
率百分之五計算之利息。
相對人李超群、李陶蓉儀、李愛群、李卓群、李蕙群、李維維、
李莉玲應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟肆
佰捌拾元及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、本件聲請人與相對人間請求拆屋還地等事件，前經本院以98
    年度訴字第55號判決聲請人一部勝訴，訴訟費用由相對人黃
    金銘、第三人孫天星、聲請人各負擔肆分之壹，餘由相對人
    李超群、李陶蓉儀、李卓群、李蕙群、李維維、李愛群、李
    莉玲連帶負擔，並經確定在案。經本院依職權調取上開案卷
    審查結果，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，確定為如主
    文所示金額（計算式如附表）。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                            書記官  顏伯儒
附表：
一、本件訴訟費用額總計為新臺幣（下同）49,923元。
    計算式：一審裁判費38,323元＋測量費6,000 元＋補繳之測
            量費5,600元＝49,923元。
二、相對人黃金銘應負擔本件訴訟費用額之1/4 ；相對人李超群
    、李陶蓉儀、李卓群、李蕙群、李維維、李愛群、李莉玲應
    連帶負擔本件之訴訟費用額亦為1/4 ，故均為12,480元。
    計算式：訴訟費用額49,923元÷4 ＝12,480元（小數點以下
            無條件捨去）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
