【裁判字號】    98,審訴,2654
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2654號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2962號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○前於民國87年間因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於87年9 月3 日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並
    經本院以87年度易字第860 號判決免刑確定。於88年間（即
    前開觀察、勒戒執行完畢後五年內）復因施用第一、二級毒
    品等案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再由本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89年
    4 月10日停止戒治出所，並付保護管束，迄至89年10月18日
    保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次
    施用毒品犯行，並經本院以88年度訴字第1353號分別判處有
    期徒刑1 年2 月、1 年，應執行有期徒刑2 年，上訴後經臺
    灣高等法院以90年度上訴字第71號判決上訴駁回確定。另因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院以94年度
    重上更三字第18號判處有期徒刑7 月，併科罰金新臺幣50,0
    00元，上訴後經最高法院以94年度台上字第5642號判決上訴
    駁回確定；又因恐嚇案件，經臺灣高等法院以92年度上易字
    第3274號判處有期徒刑8 月確定；再因施用第一、二級毒品
    等案件，經本院以93年度訴字第39號分別判處有期徒刑1 年
    2 月、5 月，應執行有期徒刑1 年5 月確定；復因竊盜、妨
    害公務等案件，經本院以93年度易字第278 號分別判處有期
    徒刑1 年、3 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；再因贓物
    案件，經本院以94年度壢簡字第601 號判處有期徒刑4 月確
    定；又因偽造文書案件，經臺灣新竹地方法院以95年度訴字
    第91號判處有期徒刑6 月確定，上開十罪嗣經臺灣新竹地方
    法院以96年度聲減字第693 號裁定均減其宣告刑二分之一，
    並分別定其應執行刑為有期徒刑1 年4 月又15日、2 年2 月
    確定，入監接續執行，已於96年8 月11日期滿執行完畢。詎
    其仍不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年6 月24日為警採尿起往前
    回溯96小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次；另於98年6 月22日下午3 時許，在
    其桃園縣龍潭鄉○○路416 巷63弄1 號住處內，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於98年6 月24日凌晨3 時30分許，在桃
    園縣龍潭鄉○○路與新龍路路口為警查獲，並扣得注射針筒
    1 支。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
    項之施用第一級、第二級毒品罪嫌。
三、經查：被告甲○○業於98年12月1 日死亡，有桃園縣龍潭鄉
    戶政事務所99年1 月20日桃龍戶字第0990000319號函附被告
    之除戶資料、個人基本資料查詢結果等件附卷可稽。被告既
    已死亡，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    29     日
                  刑事庭  審判長  法  官  林孟宜
                                  法  官  林靜梅
                                  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
