【裁判字號】    99,桃簡,607
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第607號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第370 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○於民國97年間，因提供帳戶予他人詐騙使用犯行
    ，經本院以97年度桃簡字第3505號判決判處拘役50日確定，
    並於98年4 月13日易科罰金執行完畢，仍不知悔改，其依一
    般社會生活經驗，可預見將帳戶資料提供予不認識之他人使
    用，可能因此供詐騙集團以詐術使他人將款項匯入後，再予
    提領運用，竟不違背其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國
    98年11月19日上午11時許，在桃園縣桃園市火車站前，將其
    於同年月9 日所申辦之中華郵政股份有限公司桃園成功路郵
    局局號0000000 號、帳號0000000 號之存摺、提款卡及密碼
    ，交予某姓名年籍不詳之成年男子，幫助該成年人所屬詐騙
    集團實行詐欺取財犯行。嗣該詐騙集團取得乙○○上開存摺
    等物後，其詐騙集團成員間即基於意圖不法所有之犯意聯絡
    ，於98年11月20日19時許，由該犯罪集團之成員撥打電話予
    人在彰化縣彰化市之甲○○，向其佯稱前因網路購物（健康
    食品）信用卡設定錯誤，將會每月定期自其帳戶內扣款，要
    求甲○○至自動櫃員機操作查看是否有被扣款云云，致使甲
    ○○陷於錯誤，於98年11月20日20時28分許，在彰化縣彰化
    市○○路100 號之臺灣銀行自動櫃員機前，依指示操作自動
    櫃員機，轉帳新台幣（下同）28,013元至乙○○上開帳戶之
    內，旋遭提領一空。嗣因甲○○發覺受騙乃報警處理，經警
    調閱乙○○上開帳戶，始循線查悉上情。案經桃園縣政府警
    察局移請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告乙○○於檢察官偵查中固坦認有申請上開帳戶之情事，
    惟矢口否認涉有詐欺犯行，辯稱：因為伊去應徵工作，所以
    把帳戶、提款卡、密碼都交給他人云云。經查：
  (一)被告向桃園成功路郵局申辦之上揭帳戶資料（含存摺、提款
    卡與密碼）後，交予不詳姓名之人等情，業經被告於警詢及
    檢察官偵訊時供述屬實，並有中華郵政股份有限公司桃園郵
    局99年1 月27日桃營字第0990100081號函暨所附開戶資料、
    客戶歷史交易清單等在卷可憑。又被害人甲○○於98年11月
    20日，接獲詐欺集團成員來電，佯稱網路購物信用卡設定錯
    誤，要求其依指示操作自動櫃員機云云，致使其陷於錯誤，
    依指示操作櫃員機，因而匯出新台幣28,013元至被告前開帳
    戶內等情，亦經證人即被害人甲○○於警詢時證述明確，並
    有上開客戶歷史交易清單、臺灣銀行自動櫃員機交易明細表
    等在卷可稽。
  (二)又被告前已因提供帳戶予他人詐騙使用之犯行，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署以97年度偵字第18286 號聲請簡易判決處
    刑，並經本院以97年度桃簡字第3505號判處拘役50日確定，
    此有該案聲請簡易判決處刑書、臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表在卷可參，被告於前開案件中亦辯稱：因
    應徵工作而將帳戶交予他人云云，是被告於前開案件判決確
    定後，其主觀上應知悉個人帳戶不得任意交予他人使用，於
    此一前提下，被告仍於同一郵局重新開戶，並於未確實查證
    前，再次因應徵工作而將個人帳戶之存摺、提款卡、密碼輕
    率交予他人，被告當有預見他人收受提款卡、密碼等物，應
    係用來作為詐欺取財等非法之用途。是該收受帳戶之人將該
    帳戶用來供自己或他人作為詐欺取財或其他不法用途，亦為
    被告所容認及允許，即不違反被告之本意，被告就此已難諉
    以毫不知情。
  (三)且按郵局存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    均有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認
    識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他人之需
    ，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入不明人士
    手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人日常生活經
    驗與事理之然；且郵局帳戶為個人理財之工具，申請開設郵
    局帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式申請開戶，個人亦可在不同金融機構申請多數存款
    帳戶使用，並無困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之
    社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，
    反而以向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集
    郵局帳戶者，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今
    社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐
    欺之事，常有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與非親非故之
    人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事，本案被
    告對於存摺、提款卡及密碼等有關個人財產、身分之物品，
    將淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工
    具，竟交付帳戶資料，顯然對於該帳戶將作為不法使用乙情
    ，應有所認知。況且，觀之本案被告行為時，已係逾20歲之
    成年男子，顯非無社會經驗之人，逕貿然將帳戶資料並交與
    先前從未謀面、不知真實姓名之人，其主觀上對於其存摺、
    提款卡、密碼等物交付予毫不認識之他人，該帳戶等物將作
    為不法之用途，應可預見。
  (四)綜上，被告交付其所收取之上開帳戶之存摺、金融卡交予不
    詳人士使用時，應足以預見該幫助行為，可使該犯罪集團掩
    飾不法行為或隱匿犯罪所得款項，且亦不違反其本意，足見
    被告自有幫助詐欺之不確定故意，是其幫助詐欺之犯行堪可
    認定。被告上開所辯，核屬卸詞，不足採信。事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    之存摺、提款卡與密碼予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成
    員利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被
    害人甲○○陷於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，是被
    告前開所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據
    證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，
    應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2項
    規定按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告係一成年且智力成熟
    之人，竟收提供前開帳戶之存摺、提款卡及密碼，幫助上開
    詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風
    ，並增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使
    得被害人等受有上開損害，犯罪情節與所生危害程度、犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開
    存摺、提款卡與密碼等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣
    案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月     29   日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
