【裁判字號】    99,家聲,116
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第116號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間請求認可判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省福安市人民法院（2009）安民初字第1386號民事
判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於西元2006年6月7日結婚，後於西
    元2009年10月10日經福建省福安市人民法院判決准予兩造離
    婚，並於西元2009年11月10日確定，兩造於該離婚訴訟開庭
    前均有受該法院傳票之送達，對該判決亦未聲明不服，為此
    依台灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項規定，聲
    請法院認可等語，並提出該判決書、證明書，及經財團法人
    海峽交流基金會認證之公證書正本為憑。
三、本院審核前開判決係以：兩造婚後因夫妻感情不和，長期分
    居生活已超過二年，且雙方均同離婚，可認定其夫妻感情確
    已破裂，依法應予准許離婚為理由，而判決兩造離婚，且該
    判決已確定，業據聲請人提出前揭民事判決書、證明書及經
    財團法人海峽交流基金會認證之公證書正本可稽。按上開理
    由，足認為已構成台灣地區民法第1052條第2 項難以維持婚
    姻之重大事由，而得請求判決離婚，其判決尚不違背台灣地
    區公共秩序或善良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              家事法庭法  官  林曉芳
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
