【裁判字號】    99,訴,483
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第483號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告2 人發支付命令，
惟被告2 人已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同
）2,372,000 元，應繳裁判費24,562元，扣除前繳支付命令裁判
費500 外，尚應補繳24,062元。茲限原告於收受本裁定後五日內
補繳上開裁判費，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
