【裁判字號】    98,交易,324
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度交易字第324號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於中華民國99年3月1日所宣示判
決之原本及正本，有應更正部分，本院裁定如下
    主  文
本院98年度交易字第324號判決所載之刑事裁定應更正為刑事判
決。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件刑事判決誤載為刑事裁定，爰按上揭說明依職權裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  交通法庭    審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  吳宗航
                                    法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
