【裁判字號】    99,桃簡,649
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第649號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第3598號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含無
法與毒品析離之包裝袋壹只，驗餘毛重零點貳玖玖玖公克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一關於被告甲○○前
    案紀錄之記載，應更正及補充為「甲○○於91年間因槍砲彈
    藥刀械管制條例等案件，經臺灣板橋地方法院以92年度訴字
    第2408號判決判處有期徒刑1 年3 月、有期徒刑3 月，應執
    行有期徒刑1 年5 月確定；又於92年間因施用毒品案件，經
    同法院以92年度易字第810 號判決判處有期徒刑10月確定，
    前開3 罪，經同法院以92年度聲字第1265號裁定應執行有期
    徒刑2 年2 月，於民國94年10月7 日縮短刑期假釋出監，並
    於95年2 月3 日縮刑期滿假釋未經撤銷，其未執行有期徒刑
    以已執行論而執行完畢；又因傷害案件，經同法院以95年度
    簡上字第655 號判決判處有期徒刑3 月確定，於96年1 月12
    日易科罰金執行完畢。」。
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一證據部分應
    補充「桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1
    份」、「桃園縣政府警察局扣押物品清單1 份」、「自願受
    搜索同意書1 份」、「桃園縣政府警察局保安隊查獲甲○○
    涉嫌品危害防制條例案現場採證照照片5 張」、「桃園縣政
    府警察局查獲毒品危害防治條例『毒品』初步鑑驗報告單1
    份」、「臺灣檢驗科技股份有限公司報告編號UL/2009 /
    C0246 號1 份，經鑑定結果檢出海洛因陽性反應」。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1 項
    之持有第一級毒品罪。查被告前於91年間因槍砲彈藥刀械管
    制條例等案件，經臺灣板橋地方法院以92年度訴字第2408號
    判決判處有期徒刑1 年3 月、有期徒刑3 月，應執行有期徒
    刑1 年5 月確定；又於92年間因施用毒品案件，經同法院以
    92年度易字第810 號判決判處有期徒刑10月確定，前開3 罪
    ，經同法院以92年度聲字第1265號裁定應執行有期徒刑2 年
    2 月，於民國94年10月7 日縮短刑期假釋出監，並於95年2
    月3 日縮刑期滿假釋未經撤銷，其未執行有期徒刑以已執行
    論而執行完畢；又因傷害案件，經同法院以95年度簡上字第
    655 號判決判處有期徒刑3 月確定，於96年1 月12 日 易科
    罰金執行完畢之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷足憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告明知毒品危害社會
    安全，且易滋生其他犯罪，竟仍向他人購得第一級毒品海洛
    因後而持有，其行為顯然不該，惟念及被告持有毒品之數量
    非鉅，且犯後坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於考量被告之年齡、學歷、職業及家庭經
    濟狀況等情後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲戒。至扣案之毒品海洛因1 包（含無法與毒品析離之包裝
    袋1 只，毛重0.31公克），屬查獲之第一級毒品，除於鑑驗
    時所耗損之0.0101公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，
    其餘（含無法與毒品析離之包裝袋1 只，驗餘毛重0.2999公
    克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬
    於犯人與否，宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
