【裁判字號】    98,桃簡,3396
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3396號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1581、1582號）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署98
年度偵字第30366號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國93年12
    月20日後至同年月28日前某日，在桃園縣桃園市○○路特易
    購量販店前，同時將其所有台新國際商業銀行桃園分行帳戶
    （帳號00000000000000）及臺灣土地銀行北桃園分行帳戶（
    帳號000000000000000 ）之存摺、金融卡（含密碼），交予
    某姓名年籍不詳之成年人使用。而該人或轉手者收受上開2
    帳戶之存摺、金融卡者，旋基於詐欺之犯意，(一)於93年12月
    28日上午8 時50分許，撥打電話予丁○○，佯稱係財政部國
    稅局王科長，有一筆所得稅欲退還丁○○，惟須依指示操作
    自動櫃員機之方式，藉以訛詐，致丁○○誤信為真，旋於同
    日上午9 時36分許，依指示操作自動櫃員機而將其所有新臺
    幣（下同）99,989元匯入甲○○上開土地銀行帳戶內；(二)同
    年月31日晚間7 時許，利用網路MSN 自稱陳小姐與乙○○取
    得聯繫，佯稱可與之進一步交往，惟須繳付保證金之方式，
    藉以詐騙，致乙○○陷於錯誤，依指示於同日晚間7 時23分
    許、8 時52分許，將4,000 元、23,000元匯至甲○○上開台
    新銀行帳戶內，翌日（94年1 月1 日）晚間8 時40分許，又
    依指示將27,000元匯至甲○○上開台新銀行帳戶內，94年1
    月2 日晚間10時5 分許，又將30,000元匯至甲○○上開台新
    銀行帳戶內；(三)94年1 月6 日下午某時，利用網路交友網頁
    與丙○○取得電話聯繫佯稱可與之交友，惟須依指示操作自
    動櫃員機取得認證之方式訛詐，致丙○○陷於錯誤，旋於同
    日下午3 時46分許，依指示操作自動櫃員機，而將其所有10
    ,203元匯至甲○○上開台新銀行帳戶內。均旋由該詐騙份子
    以跨行提現手法領走款項，嗣因被害人丁○○、乙○○、丙
    ○○查知受騙後報警處理，始再循線查悉上情。案經桃園縣
    政府警察局桃園分局報告及嘉義縣警察局竹崎分局報告臺灣
    嘉義地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及移
    送併辦。
二、訊據被告矢口否認上開犯行，辯稱：伊看報紙要辦貸款，於
    93年間，在桃園市○○路特易購量販店，將上開2 帳戶連同
    其他誠泰銀行等8 家銀行帳戶之存摺、金融卡、密碼、印章
    交給自稱陳專員之人，讓對方幫伊作假的薪資轉帳資料，事
    後即無法聯絡，也未交還存摺及金融卡云云。經查：
  (一)前揭取得被告所有上開2 銀行帳戶之存摺、金融卡（含密碼
    ）之人或轉手者，於93年12月28日上午8 時50分許，撥打電
    話予丁○○，佯稱係財政部國稅局王科長，有一筆所得稅欲
    退還丁○○，惟須依指示操作自動櫃員機之方式，藉以訛詐
    ，致丁○○誤信為真，旋於同日上午9 時36分許，依指示操
    作自動櫃員機而將其所有99,989元匯入甲○○上開土地銀行
    帳戶內；又於同年月31日晚間7 時許，利用網路MSN 自稱陳
    小姐與乙○○取得聯繫，佯稱可與之進一步交往，惟須繳付
    保證金之方式，藉以詐騙，致乙○○陷於錯誤，依指示於同
    日晚間7 時23分許、8 時52分許，將4,000 元、23,000元匯
    至甲○○上開台新銀行帳戶內，翌日（94年1 月1 日）晚間
    8 時40分許，又依指示將27,000元匯至甲○○上開台新銀行
    帳戶內，94年1 月2 日晚間10時5 分許，又將30,000元匯至
    甲○○上開台新銀行帳戶內；94年1 月6 日下午某時，再利
    用網路交友網頁與丙○○取得電話聯繫佯稱可與之交友，惟
    須依指示操作自動櫃員機取得認證之方式訛詐，致丙○○陷
    於錯誤，旋於同日下午3 時46分許，依指示操作自動櫃員機
    ，而將其所有10,203元匯至甲○○上開台新銀行帳戶內。均
    旋由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項等情，業據被害人
    丁○○、乙○○、丙○○於警詢時證述綦詳，復有被告上開
    台新銀行客戶基本資料查詢及交易明細、丁○○及乙○○匯
    款之郵局、台新銀行、玉山銀行自動櫃員機交易明細表、臺
    灣土地銀行北桃園分行95年5 月9 日北桃存字第0950000070
    號函覆被告上開土地銀行帳戶開戶暨歷史交易資料、嘉義縣
    警察局竹崎分局金融電信人頭帳戶通報警示電話斷話簡便格
    式表、台中縣警察局清水分局詐騙帳戶通報警示詐騙電話斷
    話申請書、台中縣警察局清水分局三田所受理各類案件紀錄
    表、丙○○匯款之郵局存摺內頁明細、台中縣警察局受理刑
    事案件報案三聯單等件在卷為憑。再由本件被害人丁○○、
    乙○○、丙○○指訴之受詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下
    一般詐騙份子利用電話或網際網路詐騙被害人匯款，藉以訛
    詐金錢之手法一致，且由前揭卷附被告前開銀行存款往來明
    細表以觀，被害人等匯入款項後，旋即遭人提走等情觀之，
    被害人所指遭詐騙份子詐騙財物之情，堪可信實。
  (二)被告固以前詞置辯云云。惟查，依被告所述其自報紙廣告得
    知代辦貸款之訊息，而與自稱陳專員之人取得聯絡，但不知
    該人真實姓名年籍及相關聯絡方式等節觀之，苟被告有辦理
    貸款情事，何以在未究明該人之真實姓名、聯絡方式或所在
    地前，即貿然交付上開2 帳戶之存摺、金融卡，並提供密碼
    ，且依被告所述其尚且連同誠泰銀行等共8 家銀行帳戶之存
    摺及提款卡一併交付，已與常情不符。姑不論依通常一般人
    之社會經驗，先行交付存摺、金融卡及密碼並非辦理貸款所
    必需，惟被告既不知為其承辦貸款該人之真實姓名及聯絡方
    式，倘確有辦理貸款情事，則果有撥款至被告帳戶時，豈不
    讓該人或輾轉取得其金融卡及密碼之他人輕易領走其申辦款
    項，而取款無門？更遑論被告又何須同時提供本案上述2 帳
    戶連同其他帳戶共8 家銀行之存摺、金融卡及密碼予該人辦
    理貸款？其違背常情之處復不言可喻。據上所陳，俱見被告
    前揭所辯各節，核係推諉卸責之詞，殊難採信。復查被告上
    述土地銀行北桃園分行帳戶開戶日期為93年12月20日，台新
    銀行桃園分行開戶日期則為93年12月15日，有前揭土地銀行
    及台新銀行函覆被告開戶基本資料可憑，酌以被告供承係同
    時提供上述2 帳戶存摺、金融卡予他人及本件被害人丁○○
    、乙○○、丙○○上述受詐騙之時間等節綜合以觀，堪認被
    告應係於93年12月20日後至同年月28日前某日，將上開2 銀
    行帳戶之存摺、金融卡（含密碼）交付予姓名年籍不詳之成
    年人使用甚明。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    金融卡、印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、金融卡、印
    鑑章，以防止存摺、金融卡、印鑑章被他人冒用之認識，縱
    有特殊情況偶有將存摺、金融卡、印鑑章交付他人之需，亦
    必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經
    驗與事理；且按金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳
    戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之
    存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實，而時下以電話或網際
    網路詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款而詐取金錢
    之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲
    ，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義
    申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使用，其目的
    極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見。本件被告
    甲○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉為不知，其
    既可預見將存摺、金融卡（含密碼）等有關個人財產、身分
    之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯
    罪工具，雖無取得存摺、金融卡者必然持以詐騙他人之確信
    ，仍願將其所有前開2 銀行帳戶之存摺、金融卡交付予他人
    使用，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容
    認，足見其有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之不確定故
    意及行為明甚。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺犯
    行，洵堪認定，應依法論科。
四、按被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年
    7 月1 日施行，而刑法第339 條第1 項之罪，其法定刑為5
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金，就法定
    罰金刑部分，依95年6 月14日修正公布，95年7 月1 日施行
    之刑法施行法第1 條之1 規定「中華民國94年1 月7 日刑法
    修正後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1
    月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑者
    ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為3 倍」，經比較結果關於法定刑最高罰金
    部分，修正前後規定並無不同（新法以新臺幣為貨幣單位，
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍，實際與行為時法罰
    金刑相同），不生法律變更比較問題，此部分應依法律一般
    適用原則逕依裁判時法即刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段之規定。又修正前刑法第33條第5 款原規定：「罰
    金：1 元以上」，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定
    提高10倍，及現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條
    換算為新臺幣結果，為30元以上，而修正後則規定：「罰金
    ：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，已將科處罰金之最
    低額提高至新臺幣1 千元以上，就法定刑最低罰金部分，修
    正後之規定顯非較有利於被告，故依現行刑法第2 條第1 項
    前段規定，此部分應適用修正前刑法第33條第5 款之規定。
    次按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所有上開2 銀行帳
    戶（含存摺、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再
    由該人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他
    人詐欺財物之犯意，且所為提供存摺、金融卡予他人之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    。被告雖同時交付上開2 銀行帳戶之存摺、金融卡而幫助正
    犯詐欺被害人財物，惟其幫助行為僅1 個，仍祇成立1 幫助
    詐欺取財罪。又被告以一幫助詐欺行為，幫助正犯詐欺被害
    人丁○○、乙○○、丙○○等人財物，而侵害該3 人財產法
    益，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重處斷（按修正前刑法第55條規定『一行為而觸犯
    數罪名，從一重處斷』，此即學理上所稱之想像競合犯，雖
    經修正為『一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科
    以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑』，惟此最低度刑科刑之
    限制核屬法理之明文化，非屬法律變更，不生新舊法比較問
    題，應逕依裁判時法論處）。另被告幫助正犯詐欺被害人之
    幫助行為僅1 個，雖正犯施用詐術詐欺使被害人乙○○分數
    次交付財物，乃正犯該次詐欺取財行為使被害人分次交付財
    物之結果，祇成立1 詐欺取財罪，被告為幫助犯，亦祇成立
    1 幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之（按刑法第30條修正前係
    規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，嗣修正規
    定為：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知
    幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
    」，本條修正理由係為釐清幫助犯從屬性之疑義，並明示幫
    助犯之成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，且具備違法性
    為必要，是應僅屬法理之明文化，非屬法律變更，不生新舊
    法比較問題，應逕依裁判時法論處）。檢察官就被告幫助正
    犯詐欺被害人丙○○部分雖未起訴（即移送併辦部分），惟
    該未起訴部分與已起訴部分有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，業如前述，為起訴效力所及，本院自應併予審判。爰審酌
    被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查困難，致
    使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，
    併其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑。再
    被告所犯上開該罪之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款減刑條件，
    且無該條例第5 條所規定不得減刑之情形，依法減輕其宣告
    刑2 分之1 。又本件被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，而易科罰金之折算
    標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下
    之數額折算1 日，經換算為新臺幣後，則應以新臺幣300 元
    以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
    罰金。」，同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定
    ，亦即係以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日
    ，經比較結果，修正後之規定顯非較有利於被告，是依刑法
    第2 條第1 項前段規定，此部分應適用行為時法，爰依修正
    前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第339 條
    第1 項，修正前刑法第33條5 款、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
