【裁判字號】    99,聲,198
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第198號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第七五一號提存事件聲請人所提存之提存物
新臺幣拾貳萬仟元，准予返還。
    理  由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(3)訴訟終結後，供擔保人證明
    已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者；第104
    條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院90年度桃簡字第1645號
    民事判決所准假執行之宣告，而以鈞院92年度存字第751 號
    提存新臺幣（下同）32萬3 千元在案，茲因聲請人之本案請
    求已經鈞院以93年度桃續簡字第3 號判決確定，訴訟已經終
    結，聲請人復於訴訟終結後以存證信函通知相對人定期行使
    權利，惟相對人於受催告行使權利之期間屆滿後，迄今仍未
    行使權利，爰依法聲請准予返還上開提存物等語。並據提出
    存證信函暨掛號郵件收件回執、本院93年度執字第3456號債
    權憑證影本、本院93年度桃續簡字第3 號民事判決暨確定證
    明書影本、92年度存字第751 號提存書影本、國庫存款收款
    書影本、相對人戶籍謄本各乙份為證。
三、經查，聲請人前向本院起訴請求相對人應遷讓返還門牌號碼
    桃園縣大溪鎮○○路180 之1 號之房屋予聲請人，並給付聲
    請人64萬元及其利息，經本院桃園簡易庭以90年度桃簡字第
    1645號判決聲請人勝訴並得於以32萬3 千元供擔保後假執行
    ，聲請人即以本院92年度存字第751 號供所定金額之擔保後
    ，聲請本院對相對人以93年度執字第3456號為假執行之強制
    執行程序；嗣相對人對上開判決不服提起上訴，經本院合議
    庭以91年度簡上字第153 號判決原判決廢棄並發回本院桃園
    簡易庭；此訴訟事件經發回後，再經本院桃園簡易庭以93年
    度桃續簡字第3 號判決相對人應將上開房屋之2 樓部分遷讓
    返還聲請人，並應給付聲請人64萬元及其利息，且經判決確
    定在案等事實，業經本院依職權調閱上開各事件之卷宗查核
    無誤。
四、次查，聲請人所主張其於上開訴訟終結後，已催告相對人定
    期行使權利而未行使之事實，除有台北汀州郵局第5 號存證
    信函暨掛號郵件收件回執、相對人戶籍謄本附卷可稽外，並
    經本院依職權向本院民事分案室及臺灣板橋地方法院查詢無
    訛，有本院民事紀錄科查詢表2 紙、臺灣板橋地方法院99年
    3 月12日板院輔民科字第016600號覆函在卷足憑，亦堪認定
    。揆諸首揭法律規定及說明，聲請人聲請返還上開提存物，
    於法即無不合，應予准許。至相對人雖向本院提出陳報狀陳
    述略以：上開房屋之租金所得64萬6 千元應由聲請人與相對
    人均分，相對人未就本件提存物主張權利係因未被告知，且
    意等本件司法判定之後再行請領等語，並提出本院98年度聲
    字第1445號民事裁定影本1 份為據。然查，本院98年度聲字
    第1445號裁定係聲請人前聲請返還本件提存物時，因未對相
    對人之戶籍地址通知行使權利，於法有所不合，而經本院裁
    定駁回；故本件聲請人再行聲請返還提存物時，自須重行獨
    立審酌其是否符合首揭法律規定之要件，而與本院前所為之
    98年度聲字第1445號裁定已無關係。且相對人已收受聲請人
    上開存證信函之通知，若有何權利欲主張，亦應在所定期限
    內加以行使，然相對人逾期未行使權利，既足認定，則聲請
    人本件聲請，即應認為已符合首揭法律規定之要件，故相對
    人上開所陳，核不影響本件判斷之結果。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
              民事第二庭    法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
