【裁判字號】    99,桃交簡,806
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第806號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3750號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年11月8 日中午某時，在桃園縣大溪鎮○○
    路源宏餐廳某親戚喜宴上飲酒，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於飲酒結束後，騎乘車牌號碼556-DMY 號重
    型機車，往桃園縣大溪鎮市區方向行駛，於同日下午5 時55
    分許，行經大溪鎮武嶺橋上，因飲酒後操控力失當，自行摔
    倒撞擊道路路緣，致受有頸椎第5 節爆炸性骨折併神經壓迫
    及四肢癱瘓之傷害，嗣經警據報趕抵現場將甲○○送醫救治
    ，經醫院對其抽血檢測結果，其血液中所含酒精濃度達249M
    G/DL（換算呼氣所含酒精濃度為每公升1.24毫克），始查獲
    上情。案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據證人即被告甲○○之母親陳馬菊妹於警詢及
    偵查時證述明確，並有國軍桃園總醫院一般生化檢驗報告單
    、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、警製道路交通事
    故現場圖及調查報告表(一)、(二)各乙紙、現場照片18張在卷可
    稽。而按交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第90000585
    4 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當
    於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.05，且依該函所附該所
    79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析
    研究」指出：BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛
    能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應
    靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響
    為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，
    精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.05至百分之0.08
    時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而
    不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與
    行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到
    達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷
    力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增
    加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩
    ，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂
    狀態。BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視
    線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛
    不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及
    講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百
    分之0. 5時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行
    為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡
    狀態。查本件被告經醫院對其抽血檢測結果，其血液中所含
    酒精濃度達249MG/DL（換算呼氣所含酒精濃度為每公升1.24
    毫克），經換算BAC 值為百分之0.248 ，依上開說明，其判
    斷力、體能、精神協調、反應、理解能力等均受到相當程度
    之影響而減退，參以其飲酒後駕車未幾即因操控力失當，自
    行摔倒撞擊道路路緣，益徵其顯已達不能安全駕駛之程度至
    明。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車輛為不安全駕
    駛，及其危害道路交通安全之犯罪情節等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告甲
    ○○前於91年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6 月確定
    ，於92年11月6 日執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，其因一時失慮致罹刑章，且因本件飲酒後駕車操控
    力失當摔倒後，受有頸椎第5 節爆炸性骨折併神經壓迫及四
    肢癱瘓之傷害，至今仍癱瘓在床靠呼吸器維生，業據證人陳
    馬菊妹證述在卷，並有國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處
    診斷證明書、出院照護指導摘要等資料附卷為憑，已因飲酒
    後駕車付出極大代價，當知所警惕，本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
