【裁判字號】    99,桃智簡,2
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃智簡字第2號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第25275 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為偽藥而販賣，處有期徒刑陸月。仿「VIAGRA」參拾
貳錠、仿「犀利士CIALIS」肆錠、仿「VIAGRA」外包裝瓶壹瓶（
含藥品說明書）及仿「犀利士CIALIS」外包裝盒壹盒（含藥品說
明書）均沒收。
    事實及理由
一、本件除於證據部份應補充「被告於本院訊問時之供述」、「
    VIAGRA經濟部智慧財產局商標註冊簿1 份」、「犀利士
    CIALIS經濟部智慧財產局商標註冊簿1 份」、「行政院衛生
    署藥品許可證衛署藥輸字第022383號、第023774號各1 份」
    之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按藥品說明書係用以說明該藥品之主治效能及服用方法，屬
    於私文書之一種，被告甲○○明知「VIAGRA」（即威而剛）
    、「犀利士CIALIS」之藥品說明書，係冒用美商輝瑞大藥廠
    （下稱輝瑞公司）及美商禮來ICOS有限公司（下稱禮來公司
    ）之商標專用權人名義而偽造之私文書，仍加以販賣行使，
    係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。再按在
    紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，
    足以為表示其用意之證明者，依刑法第220 條第1 項規定，
    應以文書論。查上開輝瑞公司、禮來公司之英文名稱、商標
    圖樣及標籤，係該等公司表示其用意之證明，自屬刑法第
    220 條第1 項之準私文書，被告販售之仿冒藥品，外包裝瓶
    均有標示公司及商標名稱、圖樣、標籤，則其仍有主張該公
    司及商標之意思內容，至為灼然，係犯刑法第216 條、第
    220 條第1 項、第210 條之行使偽造準私文書罪，合先敘明
    。
三、是核被告甲○○所為，係犯藥事法第83條第1 項之販賣偽藥
    罪、商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪、刑法第216 條、
    第210 條之行使偽造私文書罪（藥品說明書部份）及刑法第
    216 條、第220 條第1 項、第210 條之行使偽造準私文書罪
    （公司、商標之名稱、圖及標籤部分）。又刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者（最高法院95年度臺上字第1079號判決、同院95
    年度臺上字第3937號判決、同院95年度臺上字第4686號判決
    意旨），本件被告之犯行，因係於密集期間內以相同之方式
    持續進行，是此販賣犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，
    從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包
    括一罪之集合犯，僅論以一罪。被告以一販賣行為，同時觸
    犯上開罪名，為異種想像競合犯，應依刑法第55條前段規定
    ，從一重之藥事法第83條第1 項之販賣偽藥罪處斷。至檢察
    官聲請意旨雖未論及被告行使偽造私文書、行使偽造準私文
    書，然此部分犯罪與起訴部分犯行有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，為起訴效力所及，自應併予審理。爰審酌被告出賣
    偽藥之數量雖不多，對社會消費大眾身體健康亦可能造成一
    定之危害，被告侵害他人商標，對商標專用權人潛在市場利
    益造成侵害非輕，有礙公平交易秩序，併考量被告之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、再藥事法第83條第1 項規定：「明知為偽藥或禁藥，而販賣
    、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、轉讓或意圖販賣而陳列
    者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣5 百萬元以下罰金
    」，依照刑法第41條第1 項前段之規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元
    折算1 日，易科罰金。」，上開藥事法之規定屬於不得易科
    罰金之罪，又刑事訴訟法第449 條第3 項原規定「依前2 項
    規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑或拘役或
    罰金為限」，業於98年7 月8 日修正公布，於98年9 月1 日
    修正為「依前2 項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金或
    易服社會勞動之有期徒刑及拘役或罰金為限」，本件被告甲
    ○○所犯藥事法第83條第1 項之罪，宣告刑為有期徒刑6 月
    ，雖為不得易科罰金之罪，但依98年1 月21日修正公布、98
    年9 月1 日施行之刑法第41條第3 項規定「受6月 以下有期
    徒刑或拘役之宣告，不符第1 項易科罰金之規定者，得依前
    項折算規定，易服社會勞動」，本件即符合修正後刑事訴訟
    法第449 條第3 項規定得聲請以簡易判決處刑之案件，是本
    院自得為簡易判決處刑，附此敘明。
五、末查，被告甲○○以一行為同時觸犯數罪名、侵害數法益之
    想像競合犯，應從一重之販賣偽藥罪處斷，因藥事法並無沒
    收偽藥之規定，本應適用刑法總則相關規定宣告沒收，惟因
    商標法第83條為絕對義務沒收規定，依法應優先適用，故本
    件仿「VIAGRA」32錠、仿「犀利士CIALIS」4 錠、仿「
    VIAGRA」外包裝瓶1 瓶（含藥品說明書）及仿「犀利士
    CIALIS」外包裝盒1 盒（含藥品說明書），均係仿冒商標專
    用權人之商標商品，不問屬於犯人與否，應依商標法第83條
    之規定均宣告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，藥事法第83條第1 項，
    商標法第82條、第83條，刑法第11條、第216 條、第210 條
    、第220 條第1 項、第55條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條第1項
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
