【裁判字號】    99,司催,222
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司催字第222號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請公示催告，應提出證券繕本、影本，或開示證券要旨
    及足以辨認證券之事項，為民事訴訟法第559 條所明定。本
    件聲請人以其遺失如附表所列證券，聲請准予公示催告，經
    核並未提出證券繕本或影本，又未開示發票人之正確名稱，
    尚不足以據此辨認證券而申報權利，與首揭規定不合，不能
    准許。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
