【裁判字號】    99,壢簡,622
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第622號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第390 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、毀壞門扇竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。本件被告持以行竊之
    工具為十字型螺絲起子，業據被告供承在卷，而十字型螺絲
    起字質地堅硬，外型尖銳，此為社會大眾所週知，客觀上自
    足以對人之生命、身體、安全構成威脅，當屬兇器無訛；又
    被告持前揭十字型螺絲起子毀損屬門扇一部分之門鎖而入內
    行竊，亦合於毀壞門扇之構成要件。是核被告所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款、第2 款之加重竊盜罪。聲請簡易
    判決處刑書於證據並所犯法條欄內雖未敘及被告前揭所為亦
    涉犯刑法第321 條第1 項之第2 款之罪，然於犯罪事實欄已
    明確記載被告毀壞門扇之舉，是此部分應僅屬漏載，併此敘
    明之。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、對被害人所生
    之危害、迄今仍未賠償被害人所受損失及犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至被告持以行竊之十字型螺絲起子並未扣
    案，且亦無證據證明該十字型螺絲起子為被告所有，是爰不
    另為沒收之諭知，併此敘明之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第321 條第1 項第2 、3 款、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
