【裁判字號】    99,桃簡,609
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃簡字第609號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第1595號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品美沙冬壹瓶（含無法
與毒品析離重量為柒點捌捌公克之瓶子壹只，驗餘毛重貳拾壹點
柒參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第3 行之記載「並
    於97年1 月11日執行完畢。」應補充為「並於97年1 月11日
    易科罰金執行完畢。」。
  (二)於證據部分補充「桃園縣政府警察局保安警察搜索扣押筆錄
    暨扣押物品目錄表1 份」、「桃園縣政府警察局扣押物品清
    單1 份」、「桃園縣政府警察局保安隊查獲甲○○涉嫌毒品
    危害防制條例案現場採證照照片3 張」、「自願受搜索同意
    書1 份」、「桃園縣政府警察局勘察採證同意書1 份」、「
    臺灣檢驗科技股份有限公司報告編號UL/2010/10195 號1 份
    ，經鑑定結果檢出METHADONE 陽性反應」。
二、被告甲○○持有第二級毒品美沙冬（Methadone ）係犯毒品
    危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。查被告有
    附件犯罪事實欄一所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其受有期徒刑執行完
    畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審被告未經許可無故
    持有第二級毒品美沙冬之犯行，所為誠屬不當，惟念及被告
    犯後坦承犯行，犯後態度尚可，兼衡其犯罪之動機、目的、
    所持有美沙冬之數量等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之第二級毒品美沙冬
    1 瓶，毛重23.73 公克（含無法與毒品析離重量為7.88公克
    之瓶子1 只），因鑑驗使用2 毫升，驗餘毛重21.73 公克（
    含無法與毒品析離重量為7.88公克之瓶子1 只）屬查獲之第
    二級毒品，除於鑑驗時所耗損2 毫升部分因已滅失不再諭知
    沒收銷燬外，其餘部分應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定，不問屬於犯人與否，應宣告沒收銷燬之。另本件
    扣案之第二級毒品美沙冬1 瓶，毛重23.73 公克，驗餘毛重
    21.73 公克，因含無法與毒品析離重量為7.88公克之瓶子1
    只，是就第二級毒品美沙冬之部分，純質淨重未逾20 公 克
    ，並未構成毒品危害防制條例第11條第4 項持有第二級毒品
    純質淨重20公克以上規定之情形，是不以該條加重處罰之規
    定論處，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
