【裁判字號】    99,聲,552
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第552號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人定應執行刑案件，本院於中華民國99年2月
24日99年度聲字第552 號刑事裁定之原本及正本所載受刑人別有
誤，聲請裁定更正，本院裁定如下：
    主  文
原裁定之原本及正本當事人欄所載受刑人之年籍「26歲（民國72
年7 月13日生）」，均應更正為受刑人之年籍「26歲（民國72年
7月31 日生）」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然
    錯誤，或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得依聲請
    或本職權以裁定更正之（司法院大法官會議釋字第43號解釋
    參照）。
二、本件裁定之原本及其正本當事人欄內，關於受刑人甲○○之
    年籍資料記載「民國72年7 月13日生」，茲發現有誤，於不
    影響全案情節與判決本旨，爰依聲請人之聲請，應更正為「
    民國72年7 月31 日生」，以昭鄭重。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
