【裁判字號】    99,易,245
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第245號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侮辱罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第852 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃簡字第
474 號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴妨害名譽乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告乙○○及告訴人即被害
    人甲○○均係受僱於私立慈惠有限公司（下稱慈惠公司）而
    派駐於桃園國軍總醫院護理之家（下稱護理之家），兩人間
    具有同事關係。兩人前因薪資糾紛而發生嫌隙，被告遂於民
    國98年5 月21日上午9 時30分許，前往桃園縣龍潭鄉○○路
    168 號之護理之家5 樓告訴人的辦公室內，與告訴人談論薪
    資問題，雙方間因意見不合，告訴人遂基於公然侮辱之犯意
    ，於他人得於共見共聞之開放空間，用手比著被告以「這個
    人是瘋子」等語辱罵被告（此部分犯罪事實業經聲請簡易判
    決處刑）；被告亦基於公然侮辱之犯意，以「吸血鬼、把錢
    拿去給你兒子買藥吃」等語辱罵告訴人，足以貶損告訴人於
    社會上之評價。案經被害人甲○○提出告訴，因認被告乙○
    ○涉犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告乙○○被訴
    涉犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪，依同法第314 條規定
    ，須告訴乃論。而告訴人甲○○於99年3 月19日已具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
五、如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99     年     3   月    29    日
                 臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                         審判長法  官  徐培元
                               法  官  黃裕民
                               法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                               書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
