【裁判字號】    99,審易,90
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度審易字第90號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1860
1 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○與被告甲○○於民國98年7 月24
    日分別前往位於桃園縣桃園市○○○街92號之低調PUB 酒吧
    飲酒，詎於同日凌晨3 時許，兩人因口角爭執，而互相基於
    傷害之犯意，乙○○徒手及以酒瓶攻擊甲○○，甲○○則以
    酒瓶攻擊乙○○，致甲○○受有右側無名指撕裂傷、左側顳
    側頭皮創傷等傷害，乙○○則受有左背部穿刺傷約6 公分、
    頭皮撕裂傷約1 公分之傷害，又乙○○於上開毆打過程中，
    另基於侮辱之犯意，在不特定人可共見共聞之上址內，以「
    幹你娘」、「幹你老母」等言語辱罵甲○○。案經甲○○（
    對被告乙○○）、乙○○（對被告甲○○）告訴，因認被告
    乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪、同法第309
    條第1 項之公然侮辱罪；被告甲○○涉犯刑法第277 條第1
    項之普通傷害罪嫌等語。
三、經查，被告乙○○、甲○○所犯刑法第277 條第1 項之普通
    傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論；被告乙○
    ○另所犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第314
    條規定，亦須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○於本院
    準備程序中撤回告訴（見本院99年3 月1 日準備程序筆錄）
    ，並分別具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可憑，
    揆諸前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                          刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
