【裁判字號】    99,繼,429
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度繼字第429號
聲  請  人  乙○○
被 繼 承人  丙○○    生前最.
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、聲明意旨略以：聲明人為被繼承人丙○○之兄，被繼承人丙
    ○○於民國99年2 月11日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，請
    准備查等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血
    親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」，民
    法第1138條定有明文。又養子女因收養關係之成立，與養父
    母間發生法定血親之親屬關係，至其與本生父母及其親屬間
    之自然血親關係雖不因之消滅，惟此基於自然血親所生相互
    間權利義務關係於收養關係存續中應處於停止之狀態，故養
    子女與本生父母及其親屬間並無遺產繼承權。
三、查本件聲明人與被繼承人丙○○本生父母為林宗遠、李秀鑾
    （改名甲○○），惟聲明人於95年4 月14日由其養父母郭森
    林、林鳳英收養，有戶籍謄本在卷可稽，堪認聲明人另有收
    養關係繼續存續中，揆之前揭說明，聲明人與被繼承人丙○
    ○間基於自然血親所生相互間權利義務關係處於停止之狀態
    ，聲明人對被繼承人丙○○所遺之財產並無繼承權，自無得
    拋棄繼承可言。從而，聲請人聲明拋棄繼承，與法不合，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
