【裁判字號】    99,聲,1010
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1010號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即 具保 人
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（99年執聲沒字第86號），本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以:上列具保人即被告甲○○違反毒品危害防治
    條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）10,0
    00元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指定之保證金
    額並沒入具保人繳納之保證金（刑保字第526 號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴
    訟法第118條第1項固定有明文。惟具保人繳納保證金，目的
    在確保訴訟程序之進行及國家刑罰權之實現，如被告業經判
    決確定，並已到案執行，則訴訟程序即已終結，應認具保人
    之保證責任已經免除，是被告於法院裁定沒入保證金前，如
    已緝獲到案，法院應不得裁定沒入具保人繳納之保證金（最
    高法院87年度臺抗字第406號、93年度臺非字第50號、第268
    號裁定可資參照）。
三、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經判處有期
    徒刑3 月確定。臺灣桃園地方法院檢察署通知執行，被告經
    傳拘無著，，此有聲請人檢附之具保收據、被告及具保人之
    法務部戶役政連結作業系統個人基本資料、送達證書、臺北
    縣政府警察局回函暨拘票資料可稽，聲請人向本院聲請裁定
    將具保人原繳納之上開保證金沒入，固非無據，然聲請人係
    在民國99年3 月19日聲請本院裁定沒入保證金，惟被告早在
    同年3 月18日即已歸案入臺北監獄執行中，此有臺灣高等法
    院全國前案表及在監在押全國紀錄表在卷足稽，茲被告雖曾
    逃匿，然既經緝獲歸案，揆諸前開說明，自不得再以其逃匿
    而裁定沒入具保人繳納之保證金。是聲請人之聲請，於法未
    合，自不應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
