【裁判字號】    99,智易,3
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度智易字第3號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第23620 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（98年
度桃簡字第528 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴違反著作權法乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，
    爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明
    。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知「黃石任務」
    之影音著作，係告訴人海樂影業有限公司（下稱海樂公司）
    享有著作財產權之視聽著作，為受我國著作權法保護之著作
    物，非經海樂公司同意或授權，不得擅自重製或公開傳輸，
    竟基於侵害他人著作財產權之犯意，未經海樂公司同意，於
    民國97年5 月間某日，在桃園縣桃園市○○○街215 之5 號
    7 樓之住處內，以電腦連結網路之方式，至伊莉論壇下載而
    重製「黃石任務」之影音著作至其所有之電腦硬碟後，再將
    「黃石任務」之影音著作重製至其向GOGOBOX 網站申請使用
    之網路硬碟空間(http://gogobox.com. tw/hbＺ000000000)
    ，並在WAHAS 論壇(http://www.wahas. com/index.php) 上
    供登入上開網站之不特定人得以點選超連結之方式連結至「
    GOGOBOX 」網站，以下載「黃石任務」之影音著作，而侵害
    海樂公司之重製及公開傳輸權。嗣為海樂公司之員工發現，
    並報警處理，始循線查獲。案經被害人海樂公司提出告訴，
    因認被告甲○○係涉違反著作權法第91條第1 項之擅自以重
    製方法侵害他人著作財產權罪嫌及同法第92條之擅自公開傳
    輸他人著作罪嫌。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    涉犯著作權法第91條第1 項之侵害著作財產權罪及同法第92
    條之侵害著作財產權罪，依同法第100 條前段之規定，均須
    告訴乃論，而告訴人海樂公司業於99年3 月18日具狀撤回告
    訴乙節，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                      審判長法官  徐培元
                          法  官  黃裕民
                          法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                          書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
