【裁判字號】    99,聲,982
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第982號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即 具保 人
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第79號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    1 萬元，由其自行繳納現金保證後，已將其釋放。茲因該被
    告傳拘無著顯已逃匿，並經通緝在案，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應將被告所繳納之上開保證金沒入。爰檢附桃園
    縣政府警察局八德分局99年2 月26日德警分刑字第09930113
    68號函附拘票暨報告書、送達回證、臺灣桃園地方法院檢察
    署刑事保證金收據各1 份，依刑事訴訟法第121 條第1 項規
    定，聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、惟按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之，刑
    事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之保
    證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告雖
    曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具
    保人繳納之保證金，最高法院93年度臺非字第50、268 號判
    決意旨參照。
三、經查，本件被告甲○○經臺灣桃園地方法院檢察署於99年3
    月18日發佈通緝，並於同年月24日經緝獲到案且送監執行等
    情，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表等件存
    卷可按。是本件沒入被告即具保人所繳納之保證金，自應以
    被告於99年3 月24日遭緝獲前之逃匿中，始得為之，於99年
    3 月24日被告緝獲而發監執行時起，具保人之具保責任即因
    被告到案執行而告消滅。茲因被告甲○○既已到案執行而非
    逃匿中，依上開說明，本件聲請人之聲請，即與刑事訴訟法
    第118 條第1 項規定不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
