【裁判字號】    99,財管,9
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度財管字第9號
聲  請  人  庚○○
            丙○○○
            甲○○○
            乙○○○
            丁○○
關  係  人  戊○○（即被繼承人己○○之遺產管理人）
被  繼承人  己○○（亡）
上列聲請人組成親屬會議陳報遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人己○○（男；民國○○年○ 月○○日生；身分證統一編
號：Ｚ000000000號；民國98年9 月6 日死亡；生前最後住所：桃
園縣平鎮市○○路○ 段131 巷14弄19號）之債權人、受遺贈人及
大陸地區以外之繼承人為公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人己○○之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告
最後登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年零伍日
前向本院陳報承認繼承，如不於公示期限內陳報承認繼承時，其
遺產於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後，
如有賸餘者，即歸屬國庫。
如有被繼承人己○○之債權人及受遺贈人，應於上開期間內向聲
請人即遺產管理人報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不於上
開期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使權利。
聲請程序費用由被繼承人己○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人己○○於民國98年9 月6 日死
    亡，其各順位之繼承人均已拋棄繼承，而因符合民法第1131
    條第1 項第1 款、第2 款之被繼承人前順位親屬會議會員，
    或已過世、或年齡太大需人照顧，均不能出席或難以出席親
    屬會議，而聲請人為被繼承人己○○之兄弟姐妹（為符合民
    法第1131條第1 項第3 款之被繼承人親屬會議會員），於98
    年12月27日上午10時30分在桃園縣中壢市○○路22號召開親
    屬會議，會議中全數親屬會議成員均同意選任戊○○出任己
    ○○之遺產管理人，爰提出親屬會議會議紀錄影本、同意書
    影本、被繼承人己○○之親屬系統表暨其親屬之戶籍謄本，
    依民法第1177條及非訟事件法第146 條之規定向法院陳報等
    語。
二、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    ；其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條定有
    明文。又按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議
    於一個月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理
    人之事由，向法院報明，民法第1177條亦規定甚明。本件被
    繼承人己○○之各順序繼承人均拋棄繼承，依前開規定應準
    用關於無人承認繼承之民法第1177條之規定，經核聲請人之
    聲請尚無不合，爰依民法第1179條第1 項第3 款規定，准對
    被繼承人己○○之債權人、受遺贈人及大陸地區以外之繼承
    人為公示催告，並限期命聲請人應於收受本裁定之日起20日
    內，將本裁定登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
三、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        家事法庭法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  邱仕瀧
◎附記：
  民事訴訟法第542 條：
  〈第1項〉 公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載
            於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
  〈第2項〉 前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日
            期或期間，由法院定之。
  〈第3項〉 聲請人未依前項規定登報者，視為撤回公示催告之
            聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
