【裁判字號】    98,桃簡,3629
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3629號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第25279 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案發票人甲○○、發票日民國98年10月12日（未載到期日
）、面額新臺幣陸萬元、票號CH597103號本票壹張沒收。
丙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案發票人甲○○、發票日民國98年10月12日（未載到期日）、面
額新臺幣陸萬元、票號CH597103號本票壹張沒收；又以加害生命
之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案發票人甲○○、
發票日民國98年10月12日（未載到期日）、面額新臺幣陸萬元、
票號CH5971 03 號本票壹張沒收。
    事  實及理  由
一、被告乙○○前有2 次妨害風化前科，其中於民國97年間，因
    妨害風化案件，經臺灣台北地方法院以97年度簡字第4422號
    判決判處有期徒刑2 月確定，並於98年2 月10日易科罰金執
    行完畢（構成累犯）。被告丙○○則有賭博、傷害等前科，
    其中於92年間，因傷害案件，經臺灣基隆地方法院以92年度
    易字第125 號判決判處有期徒刑6 月確定，並於92年7 月29
    日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。
二、乙○○與丙○○共同基於乘他人急迫貸以金錢，而取得與原
    本顯不相當之重利之犯意聯絡，在蘋果日報上刊登貸款廣告
    ，誘使需款孔急之人聯絡借款。於98年10月12日，乘甲○○
    需錢償還地下錢莊急迫與彼等聯絡之機會，在苗栗縣三灣鄉
    ○○街2 號前，借款新臺幣（下同）60,000元予甲○○，並
    先預扣利息12,000元，實際支付48,000元予甲○○，並約定
    每10天為1 期，每期利息12,000元，並由借款人甲○○簽發
    發票人為甲○○、發票日98年10月12日（未載到期日）、面
    額60,000元、票號CH597103號本票1 張及交付身分證作為債
    務之擔保，而收取與原本顯不相當之重利。丙○○另基於恐
    嚇致生危害於安全之單一犯意，因不滿借款人甲○○未按時
    給付利息，竟接續於98年10月23日14時許、98年10月26日13
    時許，以行動電話門號0000000000號、0000000000號，撥打
    0000000000號電話，向甲○○恫稱：不還錢，就要讓伊死的
    很難看等語，而以此加害生命之話語，使甲○○心生畏懼，
    致生危害於安全。嗣於98年10月28日14時10分許，在桃園縣
    平鎮市○○路○ 段175 號麥當勞前，乙○○、丙○○出面欲
    向甲○○收取利息時，為警查獲，並在乙○○駕駛之車牌號
    碼3179-DZ 號休旅車內，扣得上開本票1 張、甲○○國民身
    分證1 枚。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、上開犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○於本院調查時坦承
    不諱，並經證人即被害人甲○○於警詢證述屬實，且有扣案
    上開本票1 紙、被害人國民身分證1 枚、贓物認領保管單、
    行動電話通聯紀錄等在卷可稽。事證已經明確，被告等犯行
    均堪以認定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告丙○
    ○所為，則犯刑法第344 條重利罪及同法第305 條恐嚇危害
    安全罪。被告乙○○、丙○○第一次重利行為，即預扣利息
    已取得與原本顯不相當重利之結果。被告2 人就上開重利犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告丙○○2
    次撥打電話予被害人催討利息，僅為恐嚇行為接續之數個舉
    動，祇論以一罪。被告丙○○重利及恐嚇犯行，行為有異，
    犯意有別，應分論併罰之。被告乙○○於97年間，因妨害風
    化案件，經臺灣台北地方法院以97年度簡字第4422號判決判
    處有期徒刑2 月確定，並於98年2 月10日易科罰金執行完畢
    ，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份可按。其於受此有期徒刑執
    行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，依法加重其刑。爰審酌
    被告2 人之素行，取得與原本顯不相當之重利之犯罪情節，
    另被告丙○○出言恐嚇被害人，犯後以與被害人達成民事和
    解，與被告2 人犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，被告丙○○並定其應執行之刑，及就
    各宣告刑與所定應執行之刑，均諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案被害人簽發之上開本票1 紙，為被告2 人上
    開重利罪犯罪所得，屬其所有，據被告2 人與被害人於警詢
    述明，應分別於各該次重利罪項下宣告沒收。被害人之國民
    身分證1 枚，僅係被害人交付之擔保品，仍屬被害人所有，
    不得宣告沒收。而被告所實際收受之利息，亦未扣案，且係
    消費物，恐已早經被告花用殆盡，是否仍屬被告所有亦不明
    ；為免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收，併予敘明。
    末查，被告丙○○前因事實欄所示之罪執行完畢後，5 年以
    內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1 件在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，且坦
    承犯行，並與被害人達成民事和解，且向財團法人臺灣更生
    保護會捐款30,000元，有臺灣銀行吳摺存入憑條存根、刑事
    撤回告訴狀及和解書等在卷可按，審其經此教訓，應能知所
    警惕，而無再犯之虞，本院認其所受之刑之宣告以暫不執行
    為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
五、末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86
    年12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英
    美法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂
    刑事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中
    向檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受
    緩刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應
    於該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1項 、第3 項及
    第4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之
    科刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第455 之1 第2 項並定有
    明文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，
    被告所獲之被決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被
    告自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁
    反言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意
    而復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之
    原意。是本件既係於被告2 人求刑範圍內，且經檢察官之同
    意下，所為之科刑判決宣告，依前述說明，被告及聲請人即
    均不得上訴，附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第455 條之1 第2 項，刑法第28條、第344 條、第
    305 條、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第2 款、第38條第1 項第3 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
本案經檢察官許鈺茹到庭執行職務
被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                 刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                             書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
