【裁判字號】    99,壢簡,521
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第521號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5071號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單肆張均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因賭博案件，經臺灣桃園地方法院以98
    年度壢簡字第554 號判決判處有期徒刑3 月，甫於民國98年
    6 月24日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，基於在公眾
    得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博
    之概括犯意，自民國99年1 月29日起，接續以其所經營公眾
    得出入之桃園縣中壢市○○里○○○路154 號之「晶虔屋彩
    報行」為賭博場所，經營「臺灣大樂透」簽注站，而聚集不
    特定之賭客至上開處所下注簽單，簽選號碼賭博，並分為「
    2 星」、「3 星」、「4 星」，約定賭客每簽注1 支，賭金
    為新臺幣（下同）80元( 亦可以0.1 注8 元方式簽注) ，並
    核對每期「大樂透」號碼，若賭客簽注號碼與當期「大樂透
    」號碼有2 個號碼相同者為「2 星」，可得賭金570 元；有
    3 個號碼相同者為「3 星」，可得5,700 元；有4 個號碼相
    同者為「4 星」，可得68,000元，如未簽中，則由甲○○贏
    得賭資之方式，賭博財物。嗣為警於99年2 月5 日下午4 時
    許，在上址當場查獲，並扣得甲○○所有之簽注單4 張。案
    經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據部分：本件認定上開犯罪事實所憑證據，均引用臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
三、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以有形空間供
    公眾出入者為要件；該條所謂「提供賭博場所」，應指提供
    聯繫賭博意思之空間而言；該空間則應包括有形及無形者。
    以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳達賭博訊
    息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人賭博，核亦
    與刑法第268 條之「提供賭博場所」之意相符。是以傳真或
    電話或透過網路簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭
    博財物，僅行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影
    響（最高法院93年臺非字第214 號判決參照）。又刑法之聚
    眾賭博罪，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博
    之行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係
    聚集眾人之財物進行賭博者，例如組頭以電話之方式供人簽
    賭之行為，亦屬之。
四、被告甲○○本件透過公眾得以任意出入之場所，供不特定人
    賭博財物，並聚集眾人之錢財，以臺灣大樂透輸贏之偶然機
    率決定錢財之勝負，核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項
    前段之賭博罪、刑法第268 條之意圖營利，供給賭博場所（
    指提供桃園縣中壢市○○里○○○路154 號之「晶虔屋彩報
    行」，以供賭客下賭之行為）及同條之聚眾賭博罪（指聚集
    賭客多人資金於上開處所下賭之行為）。被告甲○○自99
    年1 月29日某時起至99年2 月5 日下午4 時許被查獲時止之
    犯行，係基於同一之營利意圖而為，本質上乃具有反覆、延
    續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為
    而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，是被告
    甲○○於上開期間內所犯普通賭博罪、意圖營利供給賭博場
    所罪、意圖營利聚眾賭博罪，上開3 罪間，均係基於一意圖
    營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應
    屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。被告於前因賭博案件，經本院以98年度壢簡字第
    554 號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於98年6 月24日易科
    罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可考，其於5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。至檢
    察官雖僅就被告涉犯刑法第268 條意圖營利供給賭博場所、
    意圖營利聚眾賭博罪之犯行聲請以簡易判決處刑，而未敘及
    被告另涉犯刑法第266 條第1 項前段普通賭博罪部分，惟聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄已明確記載此部分犯罪事實，
    該部分業已起訴，且又與前揭論罪科刑部分，有想像競合犯
    之裁判上一罪關係，本院自應併予審究，附此敘明。
五、爰審酌被告甲○○不思從事正當工作以牟利，竟罔視法治而
    經營簽賭站，助長投機風氣，影響社會善良風俗，所為殊不
    可取，惟渠等因一時失慮始犯下本案，經營時間非長，另審
    酌被告犯後終能坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之簽注
    單4 張，係被告甲○○所有，供其犯本件賭博罪所用之物，
    業據其供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣
    告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前
    段、第268 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                 刑事第二庭   法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄所犯法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
