【裁判字號】    99,桃簡,365
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第365號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98度偵字
第15821 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，共拾壹罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之放款金新臺幣拾伍萬元、顏瑜靚所申辦聯邦
銀行文心分行存摺壹本、顏瑜靚所申辦聯邦銀行代收票據紀錄簿
壹本、顏瑜靚印章壹顆、第一商業銀行北高雄分行收款項紀錄簿
記帳筆記本壹本均沒收。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之放款金新臺幣拾伍萬元、顏瑜靚
所申辦聯邦銀行文心分行存摺壹本、顏瑜靚所申辦聯邦銀行代收
票據紀錄簿壹本、顏瑜靚印章壹顆、第一商業銀行北高雄分行收
款項紀錄簿記帳筆記本壹本均沒收。
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，共拾壹罪，皆累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之放款金新臺幣拾伍萬元、顏瑜靚所
申辦聯邦銀行文心分行存摺壹本、顏瑜靚所申辦聯邦銀行代收票
據紀錄簿壹本、顏瑜靚印章壹顆、第一商業銀行北高雄分行收款
項紀錄簿記帳筆記本壹本均沒收。應執行有期徒刑拾月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之放款金新臺幣拾伍萬元
、顏瑜靚所申辦聯邦銀行文心分行存摺壹本、顏瑜靚所申辦聯邦
銀行代收票據紀錄簿壹本、顏瑜靚印章壹顆、第一商業銀行北高
雄分行收款項紀錄簿記帳筆記本壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一文首應更正
    被告甲○○之前科紀錄為「甲○○前因竊盜、恐嚇取財、偽
    造特種文書等案件，經臺灣高雄地方法院以92年度易字第20
    62號判決分別判處有期徒刑7 月、7 月及4 月，並定應執行
    有期徒刑1 年4 月確定，復經臺灣高等法院高雄分院因撤回
    上訴而確定，於94年6 月21日縮短刑期假釋出監併付保護管
    束，迄於94年10月15日縮刑期滿，假釋未經撤銷，其未執行
    之刑以已執行完畢論（構成累犯）。」，並於犯罪事實欄一
    應補充被害人庚○○、己○○及丁○○等3 人最後1 次借款
    日期分別為「98年6 月10日、98年3 月初及98年3 月21日」
    ；另於證據並所犯法條欄一之證據部分應補充「被告丙○○
    、甲○○於本院訊問時均坦承不諱」、「臺北縣政府警察局
    刑事警察大隊指認犯罪嫌疑人紀錄表3 紙」、「桃園縣政府
    營利事業登記證1 份」及「扣押筆錄暨扣押物品目錄表2 份
    」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決意旨參照）。依此，學理上所謂「集合犯」，係
    指刑事法上按本質上具有反覆、延續實行特徵之犯罪行為態
    樣，立法時予以特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素者
    ，始於刑法評價上認僅成立一罪，並就具有重複特質之犯罪
    列舉職業性、營業性或收集性等行為概念者是，惟本案被告
    丙○○、甲○○本件犯行均係在民國95年7 月1 日刪除刑法
    第345 條常業重利罪後，已不再就有關反覆實施之常業重利
    犯行，定為犯罪構成要件之行為要素，又刑法第344 條重利
    罪，其構成要件為「乘他人急迫、輕率、無經驗貸以金錢或
    其他物品，而取得與原本顯不相當之重利」，立法時並未將
    上開具有重複特質之職業性、營業性、收集性、或經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念，定為刑法34
    4 條本罪之犯罪構成要件之行為要素，即刑法第344 條重利
    罪並未於立法時予以特別歸類為「集合犯」。查被告丙○○
    、甲○○2 人，自97年11月間起至98年6 月17日上午9 時20
    分許為警查獲之期間內，分別以高額利息借貸款項予被害人
    庚○○2 次、戊○○1 次、己○○2 次、丁○○2 次及乙○
    ○4 次，借款期間前後歷時約半年，茲因上開11次借貸均係
    出於被害人5 人表示急需用錢，主動向被告借貸款項，被告
    2 人僅立於被動地位而依約出借款項，是被告於主觀上，自
    不可能在被害人2 人第1 次借貸款項時，即具有往後各次貸
    放款項以收取重利之集合犯意，況依前開客觀情狀，既係被
    害人等因前次借款後，又因週轉不靈而再次向被告2 人借款
    ，更無從認定該11次重利乃係一行為之接續進行，亦不認係
    具集合犯之包括一罪關係，上開11次重利行為即應為各次獨
    立之犯罪行為，應各自獨立評價而成立數罪，合先敘明。
三、核被告丙○○、甲○○本件如附件犯罪事實所載之行為，均
    係犯刑法第344 條之重利罪。被告2 人所犯上開11次重利罪
    ，均犯意各別、行為獨立，應予分論併罰。又被告2 人雖預
    扣利息，並曾向被害人等收取利息，惟僅係1 重利行為接續
    數個取得與原本顯不相當重利之動作，均祇論以一罪為已足
    。又被告2 人所為11次犯行均犯意各別，行為獨立，均應分
    論併罰。被告2 人間就上開重利犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，應依刑法第28條之規定，均論以共同正犯。查被告甲○
    ○前因竊盜、恐嚇取財、偽造特種文書等案件，經臺灣高雄
    地方法院以92年度易字第2062號判決分別判處有期徒刑7 月
    、7 月及4 月，並定應執行有期徒刑1 年4 月確定，復經臺
    灣高等法院高雄分院因撤回上訴而確定，於94年6 月21日縮
    短刑期假釋出監併付保護管束，迄於94年10月15日縮刑期滿
    ，假釋未經撤銷，其未執行之刑以已執行完畢論之犯罪科刑
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查
    ，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。
四、爰審酌被告丙○○、甲○○為貪圖不法利益，竟乘他人急迫
    之際貸予款項收取重利，而該重利行為將可能導致借款人因
    受債務壓迫鋌而走險，衍生社會問題，足以危害社會秩序，
    所為均實不可取，惟念及被告2 人犯後均能坦承犯行，堪認
    尚有悔意，且被告丙○○並無前科，此有前揭臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可證，參以渠等犯罪之動機、目的
    、手段、及因本件犯行所獲取之不法利益等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均定其應執行之刑，再就各宣告刑與
    所定應執行之刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至扣案之新臺幣（下同）15萬元為被告丙○○、甲○○所有
    ，為犯罪預備之物；扣案之顏瑜靚所申辦聯邦銀行文心分行
    存摺1 本、顏瑜靚所申辦聯邦銀行代收票據紀錄簿1 本、顏
    瑜靚印章1 顆、第一商業銀行北高雄分行收款項紀錄簿記帳
    筆記本1 本，均為被告丙○○、甲○○所有，供本件犯行所
    用之物，業據被告2 人供承無誤（見本院99年3 月19日訊問
    筆錄第2 頁至第3 頁），應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，分別宣告沒收；又其餘扣案物品，被告2 人均否認與本
    件犯罪有何關連，且均查無證據證明與本件犯罪行為有關，
    亦非違禁物，自均無從宣告沒收，附此敘明。
五、按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第
    1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第66
    2 號解釋意旨，仍得易科罰金。本件被告丙○○、吳名謙所
    犯各罪宣告刑均得易科罰金，雖經本院合併定應執行刑超過
    有期徒刑6 月，揆諸上開解釋意旨，及裁判時中華民國刑法
    第41條第8 項之規定，仍應就被告2 人本件應執行之刑均諭
    知易科罰金之折算標準，附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第344 條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344 條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
