【裁判字號】    98,桃簡,3608
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3608號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第20824 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒「LV」商標之斜背
包壹個沒收。
    事實及理由
一、本件茲更正及補充如下：核被告甲○○所為，係犯商標法第
    82條之意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪。查本件扣案仿冒「
    LV」商標之斜背包1 個，尚無積極事證足資認定被告自始係
    基於營利之意圖而販入，且被告於網路上刊登拍賣訊息，經
    警發現並佯為買家與之交易而查獲，亦不能逕認被告已有販
    賣既遂之行為，是被告之犯行自應論以意圖販賣而陳列侵害
    商標權之商品罪。爰審酌商標具有辨識商品來源功用，商標
    權利人須經過相當時間並投入大量資金於商品行銷及品質改
    良，始使該商標具有代表一定品質效果，然被告為貪圖利益
    ，竟漠視保護智慧財產權之法令規範，而意圖販賣陳列仿冒
    商標之商品，對商標專用權人潛在市場利益及商譽造成侵害
    非小，並損及我國保護智慧財產權之國際形象，惟念及被告
    意圖販賣仿冒商標商品而陳列之期間甚短，尚未獲利，且被
    告年紀尚輕，諒因思慮未週所致等一切情狀，從輕量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可憑，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意
    ，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，爰予宣告緩刑2 年，用啟自新。扣案仿冒「
    LV」商標之斜背包1 個，不問屬於被告與否，應依商標法第
    83條之規定宣告沒收。其餘犯罪事實、證據、所犯法條均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第
    11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
