【裁判字號】    99,壢交簡,567
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第567號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第22425號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，緩刑年，緩刑期
間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、
社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供壹佰貳拾小時之義
務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事遺棄罪。
    爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所生危害，事後已
    與被害人陳添榮達成和解賠償損害及其犯後態度，兼衡其職
    業為「工」，有警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑除剝奪受
    刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常
    原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量
    依其職業、身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產
    之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙
    損性質之自由刑等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，素行尚可，惜因一時失慮致罹刑章，既親歷本案偵查程
    序暨受本次罪刑之科處，自已得有相當之教訓，必能深悉行
    止之份際，是以若輔課一定負擔為戒而緩其刑之執行，當足
    收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，本院因認對其宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，緩刑期間付保護管束
    ，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
    他符合公益目的之機構或團體，提供120 小時之義務勞務，
    俾兼收啟新及惕儆之雙效。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
