【裁判字號】    99,桃簡,577
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第577號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27273 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思，故除遺失物、漂流物外，凡非基於持
    有人之意思而喪失其持有者，均屬之（最高法院50年台上字
    第2031號判例意旨參照）。查本件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載之行動電話並非證人即被害人甲○○遺失之物，而係
    證人甲○○於民國98年10月6 日下午5 時許，在桃園縣中壢
    市○○○路24號附近遭竊而脫離本人持有乙節，業據證人甲
    ○○於警詢中證述明確，之後再經被告乙○○於桃園縣桃園
    市○○街○○路口拾獲而予以侵占之物，換言之，即屬因被
    害人遭竊，違背其本意而脫離其所持有之物，自非所謂之遺
    失物或漂流物，係為離本人所持有之物，附此敘明。是核被
    告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物
    罪。爰審酌被告侵占離本人所持有之行動電話1 具，犯行自
    屬非是，惟念其侵占之物，價值約為9,000 元（依據被害人
    甲○○陳報行動電話之價值為9,000 元），所生危害程度尚
    輕，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、素行、生活狀況、智
    識程度、與犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官   張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
