【裁判字號】    99,桃簡,698
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第698號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4133號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第7 行之記
    載「民國98年12月23日，」應補充為「民國98年12月23日某
    時，」；又犯罪事實欄一第12行至第13行之記載「遭詐騙集
    團成員訛詐，依對方指示匯款新臺幣29989 元至前揭銀行帳
    戶內。」應補充為「遭詐騙集團佯稱網路購物台人員，以乙
    ○先前網路購物轉帳設定有誤為由，打電話予乙○，致乙○
    陷於錯誤，於同日晚間7 時46分許，依對方指示匯款新臺幣
    29,989元至前揭銀行帳戶內。」之外，其餘犯罪事實、證據
    並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知近來詐
    欺集團成員蒐集人頭帳戶，以做為渠等向被害人實施詐欺取
    財等犯罪行為之情形甚為猖獗，卻決意將其所有國泰世華銀
    行大興分行帳號000000000000號帳戶（以下稱系爭帳戶）之
    提款卡及密碼提供予不法份子使用，任由該詐欺集團所屬不
    法份子利用被告提供之系爭帳戶提款卡及密碼使用，助長他
    人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破
    壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，被告行為實不足
    取，再審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、品行、智識
    程度暨證人即被害人乙○遭詐欺取財之金額為新臺幣29,989
    元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告之資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                刑事第二庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
