【裁判字號】    98,壢聲簡再,6
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           98年度壢聲簡再字第6號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因公共危險案件，對於本院中華民國
98年8 月31日98年度壢交簡字第2668號第一審確定判決，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：再審聲請人即受判決人甲○○（下稱聲
    請人）未於本件案發於有騎乘機車之情事，且原確定判決書
    係記載聲請人駕駛車號V9－1405號自用小客車，惟聲請人從
    未駕駛過該輛自用小客車，原確定判決認定顯有違誤，為此
    提起再審云云。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條及第433 條
    分別定有明文。次按再審程序對於不合法律上之程式，並無
    準用刑事訴訟法第三編有關上訴之規定，自難謂聲請再審之
    訴訟程式之欠缺，法院應先命補正。聲請人除得依法另行具
    狀聲請再審外，關於本件程式之欠缺要屬無從補正（最高法
    院71年臺抗字第337 號判例意旨及81年度臺抗字第17號、88
    年度臺抗字第416 號判決意旨參照）。
三、經查：
（一）本件聲請人聲請再審，雖提出刑事聲請再審狀，然迄未附
      具原確定判決即本院98年度壢交簡字第2668號刑事簡易判
      決之繕本，是其聲請再審之程序顯然於法未合，且屬不可
      補正情形，揆諸首開說明，聲請人之聲請既違背聲請再審
      程序，顯不合法。
（二）其次，聲請人迄未說明再審理由為刑事訴訟法第420 條、
      第421 條之何種事由，僅泛指未於案發時騎乘機車云云，
      然聲請人於民國98年8 月18日晚間8 時許，飲用酒類後，
      騎乘車號BWQ －571 號機車行經桃園縣中壢市○○路○ 段
      與東泰新村口時為警查獲，並測得其呼氣酒精濃度每公升
      高達1.02毫克，惟因查獲現場人員眾多秩序混亂，導致現
      場警員未即時將聲請人所騎乘上開機車攜回警局，事後再
      循線查知車主非聲請人，並請車主填具機車認領保管單將
      該機車交由車主領回等情，業據證人即查獲警員陳鑫業到
      庭結證確實，參酌聲請人於原確定案件之警詢及檢察官訊
      問時，均坦承確有酒後騎乘上開機車之情事，並於該案之
      酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、酒精測定紀錄表、舉發違
      反道路交通管理事件通知單簽名確認一節，亦經聲請人供
      承在卷，足見聲請人確有飲酒後已達不能安全駕駛之程度
      ，而於原確定判決認定之時地騎乘前揭機車之公共危險犯
      行無誤。至原確定判決引用檢察官聲請簡易判決處刑書犯
      罪事實之記載，而聲請簡易判決處刑書將聲請人騎乘車號
      BW Q－571 號機車之記載，誤植為聲請人駕駛車號V9－14
      05號自用小客車云云，惟此顯係誤載，要不影響檢察官聲
      請簡易判決處刑之事實及客體，原確定判決據以引用上開
      記載，亦無礙確定判決認定之事實及客體。聲請人僅因查
      獲警員未即時將機車攜回警局，以及原確定判決明顯誤植
      車輛之記載，即心生僥倖而提起本件再審，自難認有再審
      理由存在。
四、綜上，本件聲請既違背聲請再審程序而不合法，又無再審理
    由，自應駁回其聲請。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條、第434 條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
