【裁判字號】    99,審易,25
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度審易字第25號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23524
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○偶因故結怨，於民國97
    年10月19日上午10時許，乙○○駕駛車牌號碼號R2-9539 號
    自用小客車行經桃園縣觀音鄉○○路附近某處，適見甲○○
    乘坐龔一新所騎乘之車牌號碼026-DLA 號之重型機車自對向
    車道駛過，竟基於傷害之犯意，駕車迴轉欲追撞甲○○，龔
    一新見狀即加速駛離，乙○○追逐甲○○至桃園縣觀音鄉○
    ○村○ 鄰○○○道路後，見四下無人，旋加速自後方衝撞甲
    ○○所乘坐之前揭車牌號碼026-DLA 號之重型機車，致龔一
    新及甲○○人車倒地，龔一新受有身體多處擦傷（龔一新受
    有傷害部分未據告訴），甲○○則受有頭部外傷併顱內出血
    、四肢多處擦傷、左手腕異物及頸部扭傷等傷害。因認被告
    乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。經查，被告所犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪，依刑法第287 條之規定，須
    告訴乃論，業據告訴人甲○○撤回告訴，有本院99年2 月9
    日準備程序筆錄、刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸前
    開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
