【裁判字號】    99,訴,93
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                99年度訴字第93號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑97
年度偵字第6721號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴違反政府採購法乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑
    ，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘
    明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國93年間
    ，受僱於何崇泰（另行併案審理），任職於大鉅虹實業有限
    公司，與何崇泰基於犯意聯絡，明知仿真科技有限公司（下
    稱仿真科技公司）並未參與桃園縣龜山鄉龜山國小「93年度
    購置教學設備」採購案之投標，竟仍施用詐術，由何崇泰偽
    造仿真科技公司之投標資料陪標湊足3 家投標廠商，再由甲
    ○○以仿真科技公司員工之身分參與該次採購案之開標而於
    該政府採購案件中施用詐術，而使該採購案之開標發生不正
    確之結果，因認被告甲○○涉犯政府採購法第87條第3 項之
    犯行等語。
三、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。查本件被告甲○○業於民國98年8 月20日
    死亡，此有臺北縣淡水鎮戶政事務所檢送被告甲○○之死亡
    戶籍資料1 紙附卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                        審判長法  官   徐培元
                              法  官   張詠惠
                              法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
