【裁判字號】    98,桃簡,1257
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度桃簡字第1257號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害公務案件，不服本院中華民國98年12月14日第
一審刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明，依同法第455 條之1 第3 項之規定，此並為
    簡易判決程序所準用。
二、經查，本件判決正本係於98年12月18日送達於桃園縣桃園市
    ○○○○街56號1 樓之1 上訴人甲○○之住所並由其受僱人
    即該社區管理員收受，有送達證書1 份存卷可稽，依刑事訴
    訟法第62條準用民事訴訟法第137 條第1 項之規定，於該日
    核已合法送達，是以上訴期間當於98年12月28日屆滿，乃其
    遲至99年1 月7 日始行上訴，有加蓋本院收狀日期章戳之上
    訴狀在卷為憑，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上
    之法律之程式且無法補正，應予駁回。
二、應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
