【裁判字號】    99,聲,993
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第993號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第625 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，經判處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經鈞院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款之規定，定其應執行之刑。為此，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，爰定其應執
    行之刑如主文。又受刑人所犯附表編號1 所示之罪，其裁判
    及確定時間均在民國98年12月30日刑法第41條修正之前，如
    附表編號2 所示之罪，其裁判及確定時間則在該條修正之後
    ，是合併定刑後之易刑標準，即應依刑法第2 條第1 項規定
    ，比較新舊法並擇有利於受刑人之規定適用之。經查，本次
    刑法第41條修正時，除為求用語統一，而將第1 項及第3 項
    「受6 個月以下有期徒刑」修正為「受6 月以下有期徒刑」
    、第8 項「逾6 個月者」修正為「逾6 月者」，因祇為法律
    用語修正，應逕適用現行法外，就有關修正前該條第2 項規
    定「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適
    用之（嗣經司法院大法官會議以釋字第662 號解釋，認關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾 6
    個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第23條規定有違）」，亦移列為同條第8 項，並修正為第
    1 項至第4 項及第8 項之規定，亦即，於數罪併罰之數罪均
    得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適
    用之。準此，比較行為時法與裁判時法，自以修正後之規定
    有利於受刑人，則依刑法第2 條第1 項但書規定，本件即應
    適用修正後刑法第41條之規定，質言之，縱本件定應執行刑
    之刑度已逾6 月，仍得易科罰金，爰併諭知易科罰金之折算
    標準如主文。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正後刑法第41條第1 項前
    段、第8 項，刑法第2 條第1 項但書、第53條、第51條第 5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
