【裁判字號】    98,審交易,358
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第358號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
140 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月29日上午，駕駛
    車牌號碼3063-QG 號自用小客貨車，沿桃園縣平鎮市○○路
    ，由同縣龍潭鄉往中壢市方向行駛，理應注意車輛行駛時，
    駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施
    及轉彎車應讓直行車先行。而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏於注意，遂於同日上午8 時35分許，途經同路2
    段45巷前，為將上開小貨車停放在同路段47號騎樓下，竟未
    與旁車保持併行間隔且貿然右轉彎行車，致擦撞騎乘車牌號
    碼N2B-338 號機車直行於上開路段之甲○○，造成甲○○人
    車倒地後，受有左臉部開放性傷口、雙膝踝開放性傷口、左
    手開放性傷口及腦震盪伴隨頭暈等傷害，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、經查，被告乙○○所犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○於本院準備程序中撤回告訴（見本院98年12月16日準備
    程序筆錄），並具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷
    可憑，揆諸前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99     年    3    月    29    日
                          刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
