【裁判字號】    99,聲,960
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第960號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒
字第128號），本院裁定如下：
     主   文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋毛重零點伍伍公克）
，沒收銷燬之。
 理    由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1項第1款、第40條第2項定有明文，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋在案。
二、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局楊梅分局員警於民國98年
    11月25日凌晨3 時許，在桃園縣平鎮市○○路與環南路口，
    查獲被告甲○○涉嫌施用含袋毛重共0.55公克之第二級毒品
    安非他命1 小包。為上開被告業經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分確定，扣案之物經送驗後，檢出甲基安
    非他命成分，此有臺灣檢驗科技股份有限公司98年12月15日
    濫用藥物檢驗報告書附卷可稽，爰依首開規定聲請宣告沒收
    等語。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第986
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，評估認
    無繼續強制戒治之必要，已由聲請人以98年毒偵字第3928、
    5193、5718號處分不起訴確定在案，此經本院核閱全案卷證
    無訛，並有臺灣桃園看守所附設勒戒所99年2 月22日桃所衛
    字第0991305010-13 號函1 紙、不起訴處分書1 份在卷足憑
    。至前述案件中扣案之白色粉末1 小包（含袋毛重0.55公克
    ），經臺灣檢驗科技股份有限公司中心鑑定結果，含第二級
    毒品甲基安非他命成分，此有臺灣檢驗科技股份有限公司98
    年12月15日濫用藥物檢驗鑑定報告書、桃園縣政府警察局楊
    梅分局查獲違反毒品危害防制條例案採尿姓名對照表、臺灣
    檢驗科技股份有限公司98年12月15日報告編號UL/2009/C004
    7 濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可憑，足認扣案物係第二級
    毒品甲基安非他命無訛，依毒品危害防制條例第11條第2 項
    之規定，不得持有，確屬違禁物。是聲請人之聲請，核與前
    揭規定並無不合，應予准許，爰裁定如主文。而盛裝上開毒
    品之包裝袋9 個，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘
    留微量毒品而無法將之完全析離（有法務部調查局調科壹字
    第093623965550號函可資參佐），係查獲之毒品，均應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之，
    是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。至於
    鑑驗耗損之第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，爰不另行
    諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
