【裁判字號】    99,桃交簡,967
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第967號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5875號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年間，因妨害婚姻及家庭案件，經臺灣
    花蓮地方法院判處有期徒刑3 月確定，於96年05月12日執行
    完畢，竟不知悔改。其於99年01月25日20時至翌日02時間，
    在臺北縣林口鄉某友人住處飲酒，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼HGW
    ─410 號重機車離開，99年01月26日13時34分許，行經桃園
    縣龜山鄉○○路○ 段與自強東路口，經警攔檢對之實施酒測
    ，測得其吐氣所含酒精成分每公升1 ‧01毫克而查獲。案經
    桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，經警攔
    檢對之實酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升1 ‧01毫克
    而查獲情事，又有酒精呼氣檢測單01份顯示其吐氣所含酒精
    成分每公升1 ‧01毫克情形可佐。其酒後生理協調平衡檢測
    結果，5 項檢測中有3 項不合格，有桃園縣政府警察局汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡01份可憑。依交通部運
    輸研究所90年09月24日運安字第90 000585 4 號函所載呼氣
    中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精
    濃度（BA C）百分之0 ．05 。 國人酒精代謝率約為每小時
    代謝BAC 百分之0 ‧0132，即約代謝吐氣所含酒精成分每公
    升0 ‧066 毫克；且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應
    之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BA C達百
    分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度
    及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺
    ，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感
    。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之
    影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。
    對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌
    肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百
    分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響
    ，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為
    之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反
    應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過
    百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已
    進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理
    行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任
    感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．5 時，對
    駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛
    醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本
    件所測得之吐氣所含酒精成分每公升1 ‧01毫克，相當於血
    液中酒精濃度（BA C）百分之0 ．202 ，依上開說明，其視
    線搖晃，判斷及理解能力均受到相當程度之影響而減退，駕
    駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告酒後生理協調平衡檢測結
    果，5 項檢測中有3 項不合格。益見被告當時已達於不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，而仍駕車。事證已經明確，被
    告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於95年間，因妨害婚
    姻及家庭案件，經臺灣花蓮地方法院判處有期徒刑3 月確定
    ，於96年05月12日執行完畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份
    可按。其於受上開有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定，依法加重其刑。爰審酌被告有前開前科與執行情
    形，已如前述，素行不佳，於本件飲酒後已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被
    查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧01毫克，酒醉
    程度不低之犯罪情節，與其犯後為前開自白，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
