【裁判字號】    98,壢簡,1294
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1294號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第1019號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
未扣案偽造之陳昭如名義印章壹枚、未扣案偽造以陳昭如名義為
申請人申辦臺灣大哥大行動電話門號0000000000號及0000000000
號之行動通信網路業務服務申請書貳份上申請人簽章欄、立同意
書人簽章欄偽造之陳昭如名義印文計陸枚（每份各參枚）均沒收
。
    事實及理由
一、被告甲○○明知其已成年之友人「官大鼎」（由檢察官另案
    偵查通緝中）借用其國民身分證、國民健康保險卡，係欲作
    為冒用他人名義申辦詐取行動電話門號卡（即SIM 卡）即俗
    稱王八卡以撥打使用詐取通話服務之利益，竟基於幫助偽造
    私文書以行使、詐欺取財、詐欺得利之犯意，於民國96年11
    、12月間某日，在桃園縣某處，將其國民身分證、國民健康
    保險卡（暨影本）交付予「官大鼎」，並同意「官大鼎」於
    冒名申辦王八卡時以其名義為保證人或代理人並使用其名義
    之國民身分證、國民健康保險卡（暨影本）。「官大鼎」遂
    於97年01月22日，先在臺灣地區某地，請不知情之某刻印店
    刻製偽造陳昭如名義之印章1 枚後，復持甲○○之國民身分
    證、國民健康保險卡（暨影本）及由不詳管道取得之不知情
    之陳昭如名義國民身分證影本（正反面）02份及上開偽造之
    陳昭如印章1 枚，至桃園縣蘆竹鄉○○路139 號臺灣大哥大
    股份有限公司（下稱臺灣大哥大公司）蘆竹中正店門市，未
    經陳昭如同意，冒用陳昭如名義為申請人，向該公司申辦門
    號0000000000、0000000000門號卡（即SIM 卡）各1 枚，並
    在上開2 門號之臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書各
    01 份 上以陳昭如名義為申請人及立同意書人，以甲○○名
    義為代理人，並於該2 份申請書上各貼上陳昭如名義之國民
    身分證影本（正反面）各1 份及貼上甲○○名義之國民身分
    證影本（正面）、國民健康保險卡（正面）各01份，且在該
    02 份 申請書之申請人簽章欄、立同意書人簽章欄上各蓋用
    上開偽造之陳昭如名義印章，而偽造陳昭如名義印文每份各
    3 枚（2 份合計6 枚），而偽造完成陳昭如名義之上開2 門
    號之臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書各01份（計2
    份）後，持交不知情之臺灣大哥大公司蘆竹中正店之店人員
    以行使，使該店人員信以為真而陷於錯誤，乃交付上開2 門
    號之門號卡予「官大鼎」，足以生損害於臺灣大哥大公司及
    陳昭如。「官大鼎」並於取得該2 門號卡後，自97年01月22
    日起至同年02月22日止，先後以該2 門號撥打使用，使臺灣
    大哥大公司陷於錯誤而提供通話服務所生通信服務費用新臺
    幣（下同）2742元（聲請簡易判決處刑書誤載為2208元），
    而得免付該2742元通信費用之利益。嗣於97年02月22日，陳
    昭如收到上開2 門號97年01月22日至同年02月15日間所生電
    信費2208元之帳單，始悉上情而報警循線查獲甲○○犯罪。
    案經桃園縣政府警察大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承於前開時、地，將其國民身分證、
    國民健康保險卡借予「官大鼎」，「官大鼎」向其借用國民
    身分證、國民健康保險卡係要辦別人名義的門號，要其擔任
    保證人，所辦門號不是其名義。「官大鼎」怕被查緝，才不
    用自己名義申辦。因為「官大鼎」是辦王八卡，其覺得「官
    大鼎」要辦王八卡是要拿去販賣牟利。其出借交付予「官大
    鼎」之其名義國民身分證、國民健康保險卡時，有授權「官
    大鼎」以其名義為代理人申請行動電話門號，上開2 門號之
    臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書上之其名義國民身
    分證影本、國民健康保險卡影本係其交付予「官大鼎」的，
    申請書上其名義之資料均正確等情。惟其於檢察官訊問時辯
    稱：其沒有叫「官大鼎」做違法的事，其以為「官大鼎」辦
    王八卡係要賣給仲介業者云云，否認犯罪。惟查被告上開犯
    罪事實，據證人即被害人陳昭如於警詢、檢察官訊問時指證
    其遭冒用名義申辦上開2 門號卡撥打使用之情甚詳，且有上
    開2 門號之臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書影本02
    份、上開2 門號97年01月22日至年02月15日臺灣大哥大行動
    電話電信費帳單01份、臺灣大哥大公司書函01份及所附上開
    2 門號基本資料查詢01份、繳費記錄表01份可稽，佐以被告
    上開自白，自足以認定被告確有上開犯行。被告既知「官大
    鼎」向其借用國民身分證、國民健康保險卡，係欲申辦他人
    名義之王八卡使用，「官大鼎」因怕被查緝，才不用自己名
    義申辦，且「官大鼎」係欲申辦王八卡牟利，竟仍將其國民
    身分證、國民健康保險卡（暨影本）出借予「官大鼎」，其
    顯然有幫助「官大鼎」犯偽造私文書以行使、詐欺取財、詐
    欺得利之犯意甚明。又「官大鼎」所冒名申辦之王八卡，不
    論其係供自己使用，或出售與何人使用，均屬不法，並不因
    「官大鼎」係欲出售與仲介業者而有不同。被告前開所辯，
    顯為卸責之詞，不足採信。事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查門號卡為有形之有體物，且具有相當之交易價值，自屬財
    物之一種。核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第
    二百十六條、第二百十條之幫助行使偽造私文書罪，刑法第
    三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財
    罪（詐取門號卡部分），刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第二項之幫助詐欺得利罪（詐欺通信費用部分）。
    又正犯「官大鼎」偽造印章部分，係利用不知情之刻印店人
    員而為之間接正犯，而偽造印章之低度行為，為進而為偽造
    印文之高度行為所吸收；偽造印文行為，則為偽造私文書之
    部分行為；偽造私文書之低度行為，又為行使偽造私文書之
    高度行為所吸收；均不另論罪。而被告一幫助行為同時幫助
    正犯「官大鼎」犯上開3 罪，為想像競合犯，應從一重依幫
    助行使偽造私文書罪處斷。檢察官就被告幫助正犯「官大鼎
    」詐欺上開2 門號之門號卡，而使被害人核發交付該2 門號
    卡部分，已於事實欄載明，自已合法起訴，聲請簡易判決處
    刑書雖漏引刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一
    項之幫助詐欺取財罪條文，尚不影響該部分起訴之效力。又
    被告所犯上開各罪，均為幫助犯，應依刑法第三十條第二項
    規定，依法減輕其刑。爰審酌被告幫助正犯「官大鼎」犯上
    開行使偽造之上開私文書、詐取上開2 門號之門號卡、詐得
    2742元通信服務費之財產上不法利益之犯罪情節與所生危害
    程度，犯後為前開自白之態度與其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。未扣案
    偽造之陳昭如名義之印章1 枚及偽造之以陳昭如為申請人申
    辦臺灣大哥大行動電話門號0000000000號及0000000000 號
    之行動通信網路業務服務申請書2 份上申請人簽章欄、立同
    意書人簽章欄偽造之陳昭如名義印文計6 枚（每份各3 枚）
    ，均屬偽造之印章、印文，應依刑法第二百十九條規定均宣
    告沒收。至於未扣案偽造之上開2 門號臺灣大哥大行動通信
    網路業務服務申請書2 份，業經行使交付予上開被害店家，
    非屬被告所有，除其上偽造之印文部分，已依上開規定宣告
    沒收外，該等偽造之私文書不得於本件宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第
    二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、第二項
    、第五十五條、第四十一條第一項前段、第二百十九條，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
   （應附繕本） ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第三百三十九條第一項、第二項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
