【裁判字號】    99,桃簡,685
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第685號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3022號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除補充證據部分尚有桃園縣政府警察局八德分局四維派
    出所扣押筆錄及扣押物品目錄表、查獲贓證物照片各1 紙一
    節外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值、犯行
    所生危害及犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。末查，被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份可按，其因一時失慮致罹刑章，所竊財物
    已經被害人領回，所生危害尚屬輕微，又犯後坦認犯行，足
    見其悔意甚殷，復受本次罪刑之科處，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認對其宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩
    刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
