【裁判字號】    99,交易,70
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交易字第70號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名黃睿城.
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第12329 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度桃
交簡字第4114號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○係從事駕駛業務之
    人，於民國98年2 月11日下午5 時30分許，駕駛車牌號碼43
    75-GT 號自用小貨車沿桃園縣桃園市國道2 號高速公路高架
    橋下平面道路往國際路方向行駛，行經上開道路與東勇北街
    交岔路口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，及應注意汽車行駛至無號誌
    交岔路口，少線道車應暫停讓多線道車先行，而依當時天候
    晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然前行，適有甲○
    ○騎乘車牌號碼386-DHM 號重型機車，自其右側沿東勇北街
    往八德方向騎至該交岔路口，亦疏未減速慢行及注意車前狀
    況，乙○○見狀煞車不及，致所駕駛自用小貨車右側車身與
    甲○○所騎乘機車左側車身發生碰撞，甲○○因而人車倒地
    ，並受有下巴骨骨折合併上排門牙斷裂及脫落、左頸部挫傷
    及擦傷等傷害。。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之
    業務過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告乙○○被訴
    涉犯刑法第284 條第2 項之前段業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○於99年3
    月23日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，
    揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    29    日
                      交通法審判長法  官    徐培元
                                  法  官    陳德池
                                  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
