【裁判字號】    99,易,243
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第243號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害婚姻與家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度調偵字第721 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98桃簡
字第3486號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○、
    甲○○被訴妨害婚姻與家庭乙案，本院於審理後，認有刑事
    訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易
    判決處刑，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之
    ，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告乙○○係丙○○之妻，
    為有配偶之人，被告甲○○亦明知乙○○為有配偶之人，二
    人竟於民國98年7 月26日晚間至翌（27）日凌晨2 時54分間
    ，在桃園縣桃園市○○路54號10樓姦淫1 次。嗣丙○○查覺
    有異，於98年7 月27日凌晨2 時54分，會同警方在上址，當
    場查獲乙○○與甲○○共處一室，案經被害人丙○○提出告
    訴，因認被告乙○○涉犯刑法第239 條前段之通姦罪，而被
    告邱正偉則係犯刑法第239條後段之相姦罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告二人被訴涉
    犯刑法第239 條之罪，依同法第245 條第1 項之規定，須告
    訴乃論，而告訴人於99年3 月16日已具狀撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
