【裁判字號】    99,易,260
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第260號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵續
一字第32號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃簡字第
446 號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴侮辱乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法
    第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○於民國96年8 月25
    日下午3 時許，在其弟蔣騄羽所開設桃園縣大溪鎮○○路48
    號之「榮恩婦產科診所」內，因房屋漏水問題與甲○○發生
    爭執後，被告竟基於公然侮辱之犯意，於上址不特定人得共
    見共聞之處所，以「垃圾」此一足以貶損他人人格評價、使
    人難堪之言語辱罵甲○○，足以減損甲○○之名譽。因認被
    告涉犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告乙○○被訴
    涉犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪，依同法第314 條之規
    定，須告訴乃論，而告訴人甲○○於99年3 月24日已當庭具
    狀撤回告訴，有99年3 月24日訊問筆錄1 份在卷可參，揆諸
    前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官   徐培元
                                  法  官   陳德池
                                  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
