【裁判字號】    99,易,241
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第241號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第93號），本院認不宜以簡易判決處刑（98桃簡字第670 號）
，改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴毀損乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法
    第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○與甲○○係同居之
    男女朋友，於民國99年3 月4 日清晨4 時55分許，在桃園縣
    龜山鄉○○路○ 段117 號迴龍派出所前，因細故與甲○○發
    生口角爭執，竟基於毀損之犯意，持紅磚塊砸擊林郁喬所有
    為甲○○所使用之車號0112─PE號自用小客車之前、後擋風
    玻璃及引擎蓋板，致該車前後擋風玻璃破裂及引擎蓋板金刮
    傷，經甲○○報警，為警在上址當場查獲，並扣得紅磚塊 2
    塊。因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定，須告訴乃論
    ，而告訴人甲○○於99年3 月18日已具狀撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官   徐培元
                                  法  官   陳德池
                                  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
