【裁判字號】    98,訴,3
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度訴字第3號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
被      告  富順石材有限公司
法定代理人  黃琪倫
            黃秋櫻
上當事人間確認委任關係不存在事件，本院裁定如左：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴未經合法代理者，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，為民事
    訴訟法第249 條第1 項第4 款所明定。
二、本件原告起訴請求被告確認委任關係不存在，經本院闡明後
    原告已更正其訴之聲明為「確認股東關係不存在」。惟被告
    之董事即其法定代理人為丙○○，有原告提出被告之登記事
    項卡在卷可稽（見本院卷第38頁及背面）。然丙○○於起訴
    前之88年11月24日即已死亡，有戶籍謄本1 份附卷足憑（見
    本院卷第49頁），是原告提起本件訴訟前，丙○○業已死亡
    而喪失權利能力，致欠缺訴訟能力無從代理被告進行訴訟，
    揆諸前揭說明，本件原告起訴即因被告欠缺法定代理人，以
    致訴訟成立要件欠缺。
三、本院於99年3月8日裁定命原告應於文到10日內補正被告（公
    司）之法定代理人到院，如逾期未補正即予駁回。該裁定已
    於同年3 月12日合法送達於原告，有送達回執在卷足憑（見
    本院卷第69頁及第71頁至73頁）。然原告並未遵期補正，依
    民事訴訟法第249 條第1 項第4 款之規定，本件訴訟之被告
    既未由法定代理人合法代理，又未能補正，起訴顯非合法，
    應裁定駁回原告之訴。又被告法定代理人已死亡，於被告選
    任新法定代理人或特別代理人之前，本應先以其全体股東為
    法定代理人，惟因原告二人即為被告股東，與被告有法律上
    利害關係，爰僅列原告二人以外之其他股東黃琪倫、黃秋櫻
    為被告法定代理人，以保障被告之妨禦權，併予敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項第4款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並依法繳
交抗告費用。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
